Бог существует, ибо Он необходим.
Бог - это добровольная причина всех вещей.
Законы Бога не таковы, чтобы их можно было нарушить.
Бог действует через скрытые внешние причины, а не через человеческую натуру и душу.
Вечная мудрость Бога проявила себя во всех вещах, и особенно в человеческом духе, и больше всего в Иисусе Христе.
Если бы Бог обладал волею, имел цель, если бы Он действовал ради чего-либо, значит, у Него была бы какая-нибудь потребность, значит, Он не был бы совершенен. Он не был бы Богом.
После того как мы выше доказали, что Бог существует, следует теперь показать, что он такое. Он, говорим мы, есть существо, о котором утверждается, что оно есть все или имеет бесконечные атрибуты, из которых каждый в своем роде бесконечно совершенен.
Если некоторые церкви прибавляют, что Бог принял человеческую природу, то, как я это откровенно высказал, мне не вполне понятен смысл этих слов: по правде сказать, мне кажется это не менее странным, как если бы кто сказал, что круг принял природу квадрата.
Иные думают, что Бог есть свободная причина потому, что он может, по их мнению, сделать так, чтобы то, что, как мы сказали, вытекает из его природы, то есть находится в его власти, не происходило, иными словами, не производилось бы им. Но это то же самое, как если бы они сказали, что Бог может сделать так, чтобы из природы треугольника не вытекало равенство трех углов его двум прямым или чтобы из данной причины не следовало следствие; а это нелепо.
Я должен признаться, что означенное мнение, все подчиняющее какой-то индифферентной воле Бога и все ставящее в зависимость от его благосоизволения, менее уклоняется от истины, чем мнение тех, которые полагают, будто Бог всё производит под идеей блага. Последние, по-видимому, полагают, что вне Бога существует нечто от него независимое, к чему Бог обращается в своем творении как к образцу, или к чему он стремится, как к известной цели. А это, конечно, все равно, что подчинять Бога фатуму. Но нелепее этого ничего нельзя сказать о Боге, который, как мы показали, составляет первую и единственную свободную причину как бытия всех вещей, так и сущности их.
Божественная справедливость допускает… чтобы дьявол безнаказанно обманывал людей, но не терпит, чтобы эти люди, несчастным образом обманутые и совращенные им, остались безнаказанными.
Каждый человек - слияние небесного и земного.
Стремление человека жить, любить и т. п. отнюдь не вынуждено у него силою, и, однако, оно необходимо.
Мы различным образом возбуждаемся внешними причинами и волнуемся, как волны моря, гонимые противоположными ветрами, не зная о нашем исходе и судьбе.
Человек, пока он часть природы, должен следовать ее законам.
Людям полезнее всего делать то, что способствует укреплению дружбы.
Чем человек разумнее, тем у него более развито чувство ответственности за свои поступки, тем он воспитаннее и добрее.
Наш разум был бы менее совершенен, если бы душа оставалась одинокой и не познавала ничего, кроме самой себя. Поэтому для человека нет ничего полезнее человека.
Люди так устроены, что всё, что они познают чистым разумом и рассудком, они и защищать стараются только разумом и рассудком; наоборот, всё, о чём они мыслят, руководясь аффектами души, они и защищают, руководясь ими же.
Когда остаешься один, нужно точно знать, с кем ты остаешься.
Крайняя гордость или крайнее унижение есть крайнее незнание самого себя.
Нет той несообразности, той нелепости или вздора, к которым не прислушались бы люди в несчастии.
Люди часто создают бесконечное множество выдумок и толкуют природу столь удивительно, как будто и она за одно с ними безумствует.
Природа создаёт не нации, но индивидуумы, которые разделяются на нации только вследствие различия в языке, законах и усвоенных нравах.
Истинная религия божественно начертана в человеческой душе и скреплена идеей о Боге.
Все то, что когда-либо почиталось из ложного благочестия, ничего, кроме фантазий и бреда подавленной робкой души, не представляло.
Когда слишком стараются быть святыми, то религия превращается в суеверие.
Если это правда, что религия, в той форме, в которой апостолы раскрыли ее в своих проповедях, то есть посредством простого повествования о жизни Христа, не попадает в сферу разума, то верно и то, что с помощью естественного света каждый человек может легко понять его сущность, которая, как и вся доктрина Христа, состоит прежде всего в моральных учениях.
Почти все выдают свои измышления за слово Божие и стараются только о том, чтобы под предлогом религии принудить других думать за одно с ними.
Священным и божественным называется то, что назначено для упражнения в благочестии и религии; и предмет до тех пор будет священным, пока люди религиозно относятся к нему; если же они перестают быть благочестивыми, то одновременно и предмет также перестаёт быть священным.
Богословы больше всего озабочены, как бы им свои выдумки и мнения вымучить из священных письмен и подкрепить божественным авторитетом.
Как только вера становится почётной и доходной, тотчас у всякого негодяя появляется сильнейшее желание занять священнослужительскую должность, а любовь к распространению божественной религии превращается в гнусную алчность и честолюбие.
Я часто удивлялся, что люди, хвалящиеся исповеданием христианской религии, т.е. исповеданием любви, радости, мира, воздержанности и доверия ко всем, более чем несправедливо, спорят между собою и ежедневно проявляют друг к другу самую ожесточенную ненависть…
Цель всего общества и государства состоит в спокойной и удобной жизни.
Власть государства не беспредельна, но ограничена реальной силой. Государство имеет столько прав, сколько силы.
Никогда не будет существовать какая-либо такая верховная власть, которая могла бы выполнить всё так, как она хочет.
Форму всякого правления необходимо сохранять и она может быть изменена не без риска полного разрушения.
Политики, по общему мнению, слывут скорее хитрецами, чем мудрецами.
Чем меньше дают людям свободы суждения, тем более уклоняются от состояния наиболее естественного и, следовательно, тем насильнее господствуют.
Если бы каждый имел свободу толковать публичное право по своему усмотрению, ни одно государство не могло бы существовать.
Ни одно общество не может существовать без власти, силы и законов, потому что люди добиваются не того, что им подсказывает разум, а чего требуют страсти и душевные аффекты.
Не основание повиновения, но повиновение делает человека подданным.
Помочь каждому бедняку - далеко за пределами сил одного человека; забота о бедных лежит на всем обществе в целом.
В свободной стране каждому человеку дозволено думать по-своему и высказывать всё то, что он думает.
Я предпочёл демократию потому, что она наиболее приближается к свободе, которую природа предоставляет каждому.
Аффект тем больше находится в нашей власти и душа тем меньше от него страдает, чем большим мы обладаем его познанием.
Аффект лишь постольку бывает дурён или вреден, поскольку он препятствует душе в её способности мыслить.
Философы смотрят на аффекты, как на пороки, в которые люди впадают по своей вине.
Все конечно отыскивают свою пользу, но домогаются вещей и считают их полезными отнюдь не вследствие голоса здравого рассудка, но большей частью вследствие душевных аффектов, которые нисколько не считаются ни с будущим, ни с другими вещами.
Человеческое бессилие в укрощении и ограничении аффектов я называю рабством. Ибо человек, подверженный аффектам, уже не владеет сам собой, но находится в руках фортуны, и притом в такой степени, что он, хотя и видит перед собой лучшее, однако принужден следовать худшему.
Все хорошие страсти имеют такой характер и природу, что мы не можем без них существовать и сохраняться, и они как бы принадлежат нам существенно, как любовь, желание и все, что свойственно любви.
Любовь к Богу есть из всех аффектов самый постоянный и, поскольку он относится к телу, может уничтожиться только вместе с самим телом.
Свобода - осознанная необходимость.
Человек, думающий, что он свободен, подобен брошенному камню, который думает, что он летит.
Человек мнит себя наиболее свободным, между тем как он есть наибольший раб на земле. Люди считают, что они свободны лишь постольку, поскольку им позволено повиноваться своим страстям, а будучи принуждены жить по предписанию закона, они думают, что поступаются своим правом.
Кто обуревается своей прихотью и не может ни видеть, ни сделать ничего, что ему полезно, тот есть раб в высшей степени, и только тот свободен, кто, не кривя душой, живёт, руководствуясь одним разумом.
Свобода не только может быть допущена без вреда для благочестия и спокойствия государства, но что скорее ее уничтожение означало бы уничтожение самого спокойствия государства и благочестия.
Свобода веры и убеждений, не нарушающая спокойствия в государстве и права верховной власти, не может быть отнята без большой опасности для мира и большого вреда для всего государства.
Кто хочет всё регулировать законом, тот скорее возбудит пороки, нежели исправит их.
Что не может быть запрещено, то необходимо должно быть допущено, хотя бы от этого часто следовал и вред.
Правосудие есть твёрдость в воздаянии каждому того, что ему следует на основании гражданского права.
Истинная цель законов обыкновенно ясна только для немногих, и большинство людей почти неспособно понять её и живёт менее всего согласно с разумом. Поэтому законодатели, чтобы одинаково сдерживать всех, мудро поставили другую цель, отличную из следуемой из природы законов.
Если бы люди от природы так были созданы, что они ничего не желали бы кроме того, на что им указывает истинный разум, то общество не нуждалось бы ни в каких законах, но безусловно довольствовалось бы обучением людей истинным правилам морали, дабы люди совершенно добровольно и от всей души делали то, что истинно и полезно.
Законы, устанавливаемые относительно мнений, касаются не мошенников, но людей благородных, и они издаются не для обуздания злодеев, но скорее для раздражения честных людей и не могут быть защищаемы без большой опасности для государства.
Природа не молчит.
В природе нет ничего, что можно было бы приписать ее недостаткам.
Природа не предполагает для себя никаких целей... Все конечные причины составляют только человеческие вымыслы.
Если бы люди ясно познали порядок Природы, они нашли бы всё так же необходимым, как и всё, чему учит математика.
Природа познается сама через себя, а не через какую-либо иную вещь. Она состоит из бесконечных атрибутов, из которых каждый бесконечен и совершенен в своем роде; к сущности ее относится существование, так что вне ее нет уже сущности или бытия, и она точно совпадает с сущностью единственно величественного и прославляемого Бога.
Всё, что против природы, то и против разума, а что против разума, то нелепо, а потому должно быть отвергнуто.
Всё что нам в природе кажется смешным, нелепым или дурным, всё это происходит от того, что мы знаем вещи только отчасти.
Подобно тому, как некогда вера была открыта и записана сообразно с пониманием и мнениями пророков и народа того времени, так и теперь каждый обязан приспосабливать её к своим мнениям, чтобы таким образом принять её без всякого сопротивления со стороны души и без всякого колебания.
Между верой и философией нет никакой связи, т.к. цель философии есть истина, а цель веры - повиновение и благочестие.
Так как склад ума у людей весьма разнообразен и один лучше успокаивается на одних, другой - на других мнениях, и что одного пробуждает к благоговению, то в другом вызывает смех, то поэтому каждому должна быть предоставлена свобода его суждения и власть толковать основы веры по своему разумению, и только по делам можно судить о вере каждого, благочестива она или нечестива.
Так как вера требует не столько истины, сколько повиновения, то истинно верующий не тот, кто показывает самые лучшие рассуждения, но тот, кто показывает самые лучшие дела справедливости и любви.
Желание есть влечение с сознанием его.
В желании выражается сущность человека.
Кто хочет потворствовать желаниям, те легко могут найти какой-нибудь предлог.
Люди благоразумные никогда не желают для себя того, чего не пожелали бы для всего человечества.
Природа человека такова, что именно благодаря влечению происходит сохранение его как вида.
Соревнование — это желание чего-либо, зарождающееся в нас под влиянием того, что нам кажется, что другие желают того же.
Честолюбие есть чрезмерное желание славы.
Тоска — это желание или влечение к обладанию какой-либо вещью, поддерживаемое памятью об этой вещи и вместе с тем ограничиваемое памятью о других вещах, исключающих существование желаемой вещи.
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала своё хорошее настроение.
Быть самими собой и становиться такими, какими мы можем стать, – вот единственная цель жизни.
Всякая жизнь, насколько от нее зависит, стремится пребывать в своем существовании.
Никогда не было установлено что-нибудь столь мудро, чтоб из него не могло произойти какого-либо неудобства.
Жизнь ясна и приятна для тех, которые стараются не о том, чтобы природа им повиновалась, но, напротив, они природе; ибо Бог управляет природой так, как это требуют её всеобщие законы, а не частные законы человеческой природы.
Всё встречающееся обычно в повседневной жизни суетно и пусто, и всё, чего я откуда-либо опасался, содержит в себе добро и зло лишь постольку, поскольку этим тревожится дух.
Что скоро происходит, то скоро и погибает.
Кстати, цитаты о жизни
Я должен заключить, что абсолютное бытие не представляет собой ни мысли, ни протяженности, исключающих одна другую, но протяженность и мысль являются необходимыми атрибутами абсолютного Бытия.
Природе субстанции присуще существование.
Существование меняется, но сущности остаются прежними.
Деление сущего на действительное и мысленное ложно.
Под реальностью и совершенством я разумею одно и то же.
Под причиною самого себя я разумею то, сущность чего заключает в себе существование, иными словами, то, чья природа может быть представляема не иначе, как существующею.
Порядок и связь идей те же, что порядок и связь вещей.
В материи нет ничего, кроме механических соединений и операций.
Человеческая душа не может разрушиться вместе с телом, от нее остается нечто такое, что вечно.
Отрицать душою - означает отрицать то, чему противится разум.
Души побеждаются не оружием, а любовью и великодушием.
Душа тем способнее ко многим адекватным восприятиям, чем более общего имеет ее тело с другими телами.
Наконец, мы привыкли все, что познаем, рисовать в нашем воображении в виде картин, откуда и происходит то, что даже не сущее мы воображаем положительно как сущее. Ибо душа, рассматриваемая сама по себе как мыслящая вещь, не имеет большей силы для утверждения, чем для отрицания.
Человек познает самого себя только через состояния своего тела…
Нет разумной жизни без познания, и вещи хороши лишь постольку, поскольку они способствуют человеку наслаждаться духовной жизнью, состоящей в познании.
Одно дело - исследование природы вещей, другое - исследование модусов, посредством которых мы воспринимаем вещи.
Знание действия зависит от знания причины и заключает в себе последнее.
Обдумывая человеческие поступки, я всегда старался не о том, чтобы смеяться, скорбеть или порицать, но единственно о том, чтоб уразуметь.
Пророчество уступает естественному познанию, которое не нуждается ни в каком знамении, но содержит достоверность на основании самой природы.
О добре и зле можно говорить только относительно, ибо никакая вещь, рассматриваемая в своей природе, не будет названа совершенной или несовершенной, так как всё совершающееся совершается согласно вечному порядку и согласно определённым законам Природы.
Никто не пренебрегает чем-либо, что он считает за благо, разве только в надежде на большее благо или из страха перед большим вредом; и не переносит какого-либо зла, кроме как во избежание большего или в надежде на большее благо.
Кто делает добро вследствие истинного познания добра и любви к нему, тот поступает свободно и с душевной твёрдостью, а кто действует из боязни перед злом, тот действует принуждаемый злом, как раб.
Кстати, цитаты о добре и цитаты о зле
Счастье — не награда за добродетель, а сама добродетель; не потому мы наслаждаемся счастьем, что обуздали свои страсти, а наоборот, наслаждение счастьем делает нас способными обуздать их.
Самое полезное в жизни - совершенствовать свое познание или разум, и в этом одном состоит высшее счастье или блаженство человека; ибо блаженство есть душевное удовлетворение, возникающее вследствие интуитивного познания Бога. Совершенствовать свое познание - не что иное, как познавать Бога, его атрибуты и действия, вытекающие из необходимости его природы.
О свободном человеке
Свободный человек ни о чём так мало не думает, как о смерти, и мудрость его состоит в размышлении о жизни, а не о смерти.
Человек свободный никогда не действует лживо, но всегда честно.
Свободный человек никогда не действует со злым умыслом, но всегда действует с прямодушием.
Человек свободный выбирает бегство с тем же мужеством или присутствием духа, как и сражение.
Сострадание есть неудовольствие, сопровождаемое идеей зла, приключившегося с другим, кого мы воображаем себе подобным.
Кто ни разумом, ни состраданием не склоняется к подаянию помощи другим, тот справедливо называется бесчеловечным.
Тот, кто легко поддается состраданию и трогается чужим несчастьем или слезами, часто раскаивается, — вследствие того, что мы, находясь под влиянием аффекта, легко поддаемся на ложные слезы.
Писание старается сделать толпу не учёною, но послушною.
Писание учит не философским вещам, но одному благочестию и всё содержащиеся в нём было приспособлено к пониманию и предвзятым мнениям толпы. Следовательно, кто желает приспосабливать его к философии, тот, конечно, припишет пророкам многое, о чём они и во сне не думали, и превратно истолкует их мысль; кто же, наоборот, делает разум и философию служанкой богословия, тот обязан принять предрассудки древней черни за божественные вещи и занять и ослепить ими ум.
Толпа полагает, что она достаточно понимает какую-нибудь вещь, когда не удивляется ей.
Толпа в выражении похвалы или порицания не руководится разумом, но увлекается страстью.
Постоянство толпы заключается в упорстве.
Черни более всего нравится только то, что ново и в чём она ещё не успела обмануться.
Так как, стараясь направить разум по правильному пути, нам необходимо жить, то следует говорить и делать сообразно с пониманием толпы всё то, что не препятствует достижению нашей цели.
Воля и разум - одно и то же.
Воля есть не что иное, как род мышления. Представлять ли себе волю конечною или бесконечною, все равно приходится признать некую причину, которая заставляет ее действовать: поэтому ее должно рассматривать не как начало свободное, а как начало обусловленное.
Справедливость есть твёрдая и постоянная воля признавать за каждым его право.
Как свет обнаруживает и самого себя, и окружающую тьму, так и истина есть мерило и самой себя, и лжи.
Вещь не перестает быть истинной оттого, что она не признана многими.
Достоверность не находится в вещах.
Ложность состоит лишь в недостатке знания, заключающемся в искаженных и смутных идеях.
Любовь - удовольствие, сопровождаемое идеей внешней причины.
Всякая любовь, имеющая причиной не свободу духа, а что-то иное, легко переходит в ненависть.
Если мы любим какой-либо подобный нам предмет, то мы стремимся, насколько возможно, сделать так, чтобы и он нас любил.
Кстати, цитаты о любви
Итак, мы видим, что природа людей по большей части такова, что к тем кому худо, они чувствуют сострадание, а кому хорошо, тому завидуют.
Несомненно, что люди от природы склонны к ненависти и зависти и что воспитание только усиливает эти качества. Ибо родители обыкновенно поддерживают в детях добродетель только мерами, рассчитанными на их честь или зависть.
Понимание — начало согласия.
Чем яснее вы понимаете себя и свои чувства, тем больше вы любите то, что есть.
Ничто нельзя произнести столь точно, чтобы оно не было ложно истолковано.
Несведущие люди, когда они стараются распутать затруднение, впадают в другие и ещё более запутывают и портят дело.
Искание целей в природе имеет своим источником невежество.
Учение о цели совершенно извращает природу. На то, что на самом деле составляет причину, оно смотрит, как на действие, и наоборот; далее, то, что по природе предшествует, оно делает последующим, и, наконец, то, что составляет высочайшее и совершеннейшее, оно делает самым несовершенным.
Все вещи происходят из необходимости: в природе нет ни добра ни зла.
Вещи не могли быть созданы Богом иначе, ни в ином порядке, как так и в том порядке, как они были созданы.
Чем вещь совершеннее, тем более она имеет реальности и, следовательно, тем более она действует и менее страдает.
Ереси возникают не от великого рвения к истине, но от великого желания господствовать.
Множество ересей в церкви произошли большей частью от того, что начальства захотели законами прекратить препирательства учёных. Ибо если бы люди не были одержимы надеждой привлечь на свою сторону законы и начальство, то они никогда бы не спорили со столь неприязненным чувством.
Слова Павла о Петре говорят нам больше о Павле, чем о Петре.
Опыт слишком часто доказывает нам то, что люди ни над чем так мало не властны, как над языком своим.
Многое мы утверждаем и отрицаем потому, что это утверждение и отрицание допускает природа слов, а не природа вещей.
Кстати, цитаты о словах
Страх возникает вследствие бессилия духа.
Страх есть причина, благодаря которой суеверие возникает, сохраняется и поддерживается.
Я понял, что все вещи, которых я боялся и которые боялись меня, являются добрыми или злыми лишь в той мере, в какой они воздействуют на мой разум.
Кстати, цитаты о страхе
Об удовольствии
Удовольствие — переход человека от меньшего совершенства к большему.
Кто воображает, что предмет его любви получил удовольствие или неудовольствие, тот и сам также будет чувствовать удовольствие или неудовольствие, и каждый из этих аффектов будет в любящем тем больше или меньше, чем больше или меньше он в любимом предмете.
Если тело недеятельно, то и душа не способна к мышлению.
Не существует никакой другой душевной способности, кроме способности мышления и составления адекватных идей.
Незнание — не довод. Невежество — не аргумент.
Ссылка на авторитет не есть довод.
Желающий подкрепить свои догматы разумом, тем самым подвергает их свободной критике каждого.
Всякое определение есть отрицание.
Правильное определение какой-либо вещи не заключает в себе и не выражает ничего, кроме природы определяемой вещи.
Зависть есть не что иное, как сама ненависть, поскольку чужое несчастье причиняет удовольствие и, наоборот, чужое счастье причиняет неудовольствие.
Никто не бывает так склонен к зависти, как люди самоуниженные.
Война – осуществление естественного права, которым сильнейший пользуется для господства над слабейшим.
Мир есть не отсутствие войны, но добродетель, проистекающая из твердости духа.
Ревность есть забота о том, чтобы одному наслаждаться достигнутым и удержать его.
Ревность есть любовь, полная ненависти к любимому человеку и зависти к другому, пользующемуся его любовью.
Стыд есть известная печаль, возникающая в человеке, когда он видит, что его поступки презираются другими.
Человеку, который стыдится, присуще желание жить честно.
Суеверие имеет своей основой невежество, а религия - мудрость.
Особенно упорно держатся в душе те предрассудки, которым дух предался под видом благочестия.
Философ должен не плакать, не смеяться, а понимать.
Я не представляю себе, как можно изучать философию без того, чтоб не потревожить устоявшиеся религиозные нормы.
Люди, считающие деньги способными все сделать, сами способны все сделать за деньги.
Богатства мне не нужны, у меня совсем иные цели.
Кстати, цитаты о деньгах
С точки зрения вечности.
Все прекрасное так же трудно, как и редко.
При уничтожении невежества уничтожается также и изумление.
Каждый имеет право в меру значительности своей силы.
В ярком оперении всегда нуждается серость.
Повиноваться могут все, а приобретающих навык добродетели только под руководством разума встречается немного. И поэтому польза писания весьма великая.
Требуется одинаково большая сила или твердость духа как для обуздания отваги, так и для обуздания страха.
Никто так не падок на лесть, как тот честолюбец, который хотел быть первым, но не смог им стать.
Как только вы вообразите, что не в состоянии выполнить определённое дело, с этого момента его осуществление становится для вас невозможным.
Но когда скупой ни о чём не думает, кроме наживы и денег, честолюбец — ни о чем, кроме славы и т. д., то мы не признаем их безумными, так они обыкновенно тягостны для нас и считаются достойными ненависти. На самом же деле скупость, честолюбие, разврат и т. д. составляют виды сумасшествий, хотя и не причисляются к болезням.
История - скорее мнения, чем факты.
