Мы живем в созданной клетке,Убеждений, понятий, мышлений,Мы живем, обсуждая, судя,Буд – то Бог не увидит тебя и меня…
Как прошел этот год, месяц, неделя? Ты жил? Оглядываясь назад, проваливаешься в бездну, собственной пустоты? Ты был, а не жил, ты есть, но тебя не было. Твоя жизнь прожита кем - то другим, но не тобой? Ты не свободный художник, а наемный автор с четко обозначенным эскизом. Тебе дают палитру, с ограниченным набором красок, дают жесткую кисть и закрывают в темной комнате. Твои чувства тут не играют роль. Вот ты и рисуешь свою жизнь чужими красками по чужим правилам, но на своем холсте. Рисуешь там, где мало света и не хватает свежего воздуха. Получишь ли ты удовольствие, закончив такую работу? И будут ли ценными те дни, проведенные в темной комнате? Дни подавленных чувств собственных желаний. Ты автор, но не творец, картина написана тобой, но не ты ее создатель, ты был и тебя - нет.
Мы присутствуем в своих жизнях, но не получаем удовлетворения от них. Так проще, так удобнее, так легче, есть набор палитры и готовый шаблон, есть заказчик, так легче, чем искать идеи, рисовать, понимая, что ошибся, рвать холст и начинать заново, ошибками идя к совершенству картины своего мира. Ведь только так, можно по-настоящему жить и творить. Но, даже нарисовав шедевр, продать его в мире эскизов, кажется невозможным. Нужен ценитель, готовый чувствовать, а не думать, что чувствует, готовый жить, а не думать, что живет. В каждом авторе живет свободный творец и, смотря на шедевр он начнет бунт, но эти отклики не всегда гласные, они в душе, тихо выражают восхищение, боятся осуждения толпы и остаются не высказанными. Видя творение свободного художника, не понимаешь, через какой путь он прошел, а если и понимаешь - это пугает. Готов ли ты на что - то подобное? Готов ли ты падать и вставать, зная, что однажды будешь готов взлететь? Кто - то выбирает так и остаться автором, так надежнее и проще, падать не придется, а кто - то все же рискнет, нарисует половину своего шедевра и потеряет вдохновенье, станет опят автором, но все равно закончит свою картину спустя дни, недели, годы. Этот путь будет длинным, тернистым, но оглядываясь назад, творец будет помнить, что он был, он есть и он будет!
СМОТРЕЛА девушка в окно,Глаза слезами закрывая,Казалось ей все решено.Кем быть, кого любить,Зачем, ей нужно жить.Запахло свежестью утра, Окутал аромат дождя. Через закрытые глаза, Природа пробуждала чувства ,Желанья, детские мечты,Которые, забыла ты.Та искренность и счастье изнутри,А запах детства, помнишь ты?Улыбка на лице, румянец, детский смех,Кто же создатель всех помех?Глаза открыты, на лице вопрос,Куда тебя твой страх унес?Как ты могла забыть себя?Ведь ты сама - своя судьба!Желанье жить, желанье быть,И мир своих познаний сотворить!Такой была твоя мечта,И ты, что за десятком лет,Стояла по другую сторону окна!Переполняло вдохновенье изнутри,Ведь на себя со стороныТеперь смотрела истинная ты,Та, у которой есть мечты!
Сегодняшний день , закрывает двери в день вчерашний и открывает двери в день завтрашний.Не забывайте открывать новые двери и закрывать старые , оставляя прошлое в прошлом...
Закат сменяет ночь, а в сердце есть надежда, внутри тебя горит рассвет, а остальное - бездна.
Мы живем в созданной клетке, убеждений, понятий, мышлений.
Мы живем обсуждая, судя,буд то Бог не увидит тебя!? в гневе ,обиде и злости, пролетают чудесные дни, только видишь ли ты эти краски, наполняющие твои дни!?
Жизнь боль- сказали люди! Боль есть творение души, той,что не знает своего пути!Тихо ,не спеша,ответила, нашедшая себя душа....
Все гении рождались мудрецами, все гении горели на костре, все гении хотели разве славы ? Все гении хотели лишь любви! Они горели в огненной гиене,Они искали только двери , к свободе собственной души! Все гении хотели быть творцами!Творцами лишь своей судьбы..
Руки творение, души произведение,
Сюжетов миг Переплетение, приоткрывают двери пробуждения, мир душ преображен, Огонь зажжён, наставник пробужден! услышав истину во сне, не потеряй ее во тьме!
Ошибка воспринимать прекращение отношений как трагедию . Люди встречаются и люди расходятся, каждый идёт своим путём , если нам по пути мы идём вместе и составляем компанию друг другу , но бывает так что дорога все таки делиться на две развилки и каждый поворачивает в свою сторону. Это не значит , что нам было плохо по пути вместе , это не значит , что ты или я должны свернуть со своей дороги, это лишь означает что пришло время каждому идти своим путём и поблагодарить за компанию друг друга. Может мы встретимся ещё на других дорогах, а может и нет . Это не важно , важно не сворачивать со своего пути и не идти за компанию чужой дорогой.