-Все, что сделано из любви, сделано вне добра и зла.
-Надежда - худшее из зол, оно продлевает муки человека.
-Что не разрушает меня, делает меня сильнее.
-Забывание нашей цели - самая распространенная форма глупости.
-Тот, у кого есть причина жить, может противостоять почти любому.
-В боли столько же мудрости, сколько в удовольствии; оба являются двумя консервативными силами вида.
«Двух вещей хочет настоящий мужчина: опасностей и игры».
«Будь осторожен: изгоняя своего демона, не избавься от лучшего в себе».
«Тайна пожинать величайшие плоды и величайшее наслаждение от существования зовется: «опасно жить!».
«Молчание еще хуже; все замолчанные истины становятся ядовитыми».
«Поистине, я смеялся часто над слабыми, которые мнят себя добрыми, потому что у них расслабленные лапы».
«Кто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому при этом не стать чудовищем».
«Ни от чего не сгорают быстрее, чем от аффектов ressentiment (негодования)».
«Будь тем, кто ты есть». 
«Брак делает несчастным не недостаток любви, а недостаток дружбы».
«У кого есть «Зачем» жить, сумеет выдержать почти любое «Как».
«Хороший писатель имеет не только свой собственный ум, но и ум своих друзей».
«Моя формула для величия человека есть amor fati: не хотеть ничего другого ни впереди, ни позади, ни во веки вечные».
«Каждая воля должна относиться к каждой воле как к равной, – был бы жизневраждебным принципом, разрушителем и растлителем человека, покушением на будущее человека, признаком усталости, контрабандистской тропой в Ничто».
«В любви всегда есть немного безумия. Но и в безумии всегда есть немного разума».
«Слишком скоро протягивает одинокий руку тому, кто с ним повстречается».
«В конечном счете, человек любит свои желания, а не желаемое».
«В аскетическом идеале предуказано такое множество мостов, ведущих к независимости, что философ не способен без внутреннего ликования и, не хлопая в ладоши, внимать истории всех тех смельчаков, которые в один прекрасный день сказали «нет» всяческой неволе и ушли в какую-нибудь пустыню».
«Тот, кто не имеет двух третей своего дня для себя, тот – раб, будь он в остальном кем угодно: государственным деятелем, купцом, чиновником или ученым».
«Зачастую мы опровергаем мнение только потому, что нам не нравится тон, в котором оно выражено».
«Все они мутят свою воду, чтобы глубокой казалась она».
«Больше разума в твоем теле, чем в твоей высшей мудрости».
«Большинство людей слишком глупы, чтобы быть корыстными».
«Кто унижает самого себя, тот хочет возвыситься».
«В конце концов дело должно обстоять так, как оно обстоит и всегда обстояло: великие вещи остаются для великих людей, пропасти – для глубоких, нежности и дрожь ужаса – для чутких, а в общем все редкое – для редких».
«Шутка – это эпиграмма на смерть чувства».
«Забыть о своих собственных намерениях – одно из частых проявлений глупости».
«Многие люди упрямо стоят на выбранном пути, гораздо меньше –думают о пункте назначения».
«Кто уклоняется от привычного, становится жертвой необычного; кто остается в привычном, делается его рабом».
«Когда имеешь многое вложить, у дня находятся сотни карманов».
«Первое мнение, которое приходит нам в голову, когда нам внезапно   предложат вопрос о чем-либо, есть обыкновенно не наше собственное мнение, а лишь ходячее мнение, принадлежащее нашей касте, положению, происхождению; собственные мнения редко плавают на поверхности».
«Высшую свою мудрость истина обыкновенно высказывает с наивной миной».
«Сильный и удавшийся на славу человек переваривает свои переживания (в том числе деяния и злодеяния), как он переваривает свои обеды, даже когда ему случится проглотить жесткие куски».
«Все поступки хороших, прекрасных великих людей – прежде всего аргумент против вашего внутреннего скептика».
«Цинизм есть единственная форма, в которой пошлые души соприкасаются с тем, что называется искренностью».
«Разве жизнь не слишком коротка, чтобы скучать?».
«Кажется, что все великое в мире должно появляться сначала в форме чудовищной, ужасающей карикатуры, чтобы навеки запечатлеться в сердце человеческом».
«Все, что не убивает нас, делает нас сильнее».
«Восстание – это доблесть раба».
«Беззаботными, насмешливыми, сильными – такими хочет видеть нас мудрость: она – женщина и любит всегда только воина».
«Суть добродетели в том, чтобы сделать что-то за более короткое время, чем кто-либо другой».
«Я не доверяю всем систематикам и сторонюсь их. Воля к системе есть недостаток честности».
«Живое существо прежде всего стремится показать свою силу – сама жизнь и есть стремление к власти».
«Тому повелевают, кто не может повиноваться самому себе».
«Даже самый красивый пейзаж не будет вызывать у нас любви после того, как мы поживем в нем 3 месяца – нашу алчность привлечет более далекое побережье. Наше желание чем-то владеть неизбежно уменьшается после обладания».
«Свобода означает, что мужественные, воинственные и победоносные инстинкты господствуют над другими инстинктами, например над инстинктом «счастья».
«Свободный человек – воин».
«То, для чего мы находим слова, уже погибло в наших сердцах».
«Только опасность знакомит нас с нашими собственными ресурсами, добродетелями, нашими доспехами и оружием, нашим духом и заставляет быть сильными».
«Всякий глубокий ум нуждается в маске».
«Не сила, а продолжительность высших ощущений создает высших людей».
«Брюхо – причина того, что человеку не так-то легко возомнить себя Богом».
«Самый надежный способ развратить юношу – научить его уважать тех, кто думает одинаково, а не тех, кто думает иначе».
«Иногда остаешься верным делу лишь потому, что его противники не перестают быть пошлыми».
«Наиболее способный к дружбе, вероятно, обретет и наилучшую супругу, потому что хороший брак основывается на таланте к дружбе».
«Человек куда чаще становится решительным от настойчивого следования своему темпераменту, чем от настойчивого следования своим принципам».
«Формула моего счастья: Да, Нет, прямая линия, цель».
«Больные представляют наибольшую опасность для здоровых; вред сильным приносят не сильнейшие, а самые слабые».
«Нужно быть сильным – иначе никогда им не станешь».
«Как измеряется свобода людей и наций? Лишь сопротивлением, которое необходимо преодолеть, и усилием, которое нужно приложить, чтобы остаться на вершине».
«Жить – значит постоянно отталкивать от себя то, что хочет умереть».
«Наша судьба влияет на нас даже тогда, когда мы еще не познали ее природу: это наше будущее принимает закон сегодняшнего дня».
«Никакая сила не может держаться, если ее представляют одни только лицемеры».
«Вряд ли кто-то ошибется, отнеся поступки крайние к тщеславию, обычные – к привычке и ничтожные – к страху».
«Счастье – это чувство растущей власти, чувство преодолеваемого противодействия».
«В общем-то и я когда-нибудь захочу стать тем, кто всегда говорит «да».