Отец философа был лютеранским священником, как и оба его дедушки.
Впервые в жизни Ницше попробовал себя в писательском ремесле во время учёбы в гимназии.
В юности Фридрих мечтал стать музыкантом, но этой мечте не суждено было осуществиться. Но на пианино он научился играть довольно неплохо.
Назвали Ницше в честь короля Фридриха Вильгельма IV, так как будущий писатель родился в день рождения монарха.
Во время учёбы в гимназии Ницше уделял значительное внимание изучению античных текстов. Некоторые из его собственных трудов, созданных позднее, являются прямым их переосмыслением.
Большинство сочинений Фридриха Ницше написаны таким образом, что оставляют значительный простор для разных интерпретаций, а потому споры об их истинном смысле ведутся и по сей день.
Своим любимым композитором Ницше считал Вагнера, и относился к его творчеству с большим почтением (интересные факты о Вагнере).
В возрасте 24 лет, будучи ещё студентом-филологом, Фридрих Ницше получил должность профессора в университете, что является исключительным случаем.
Когда в 1870 году началась война между Францией и Пруссией, Ницше не смог принять в ней участие в качестве добровольца на фронте, хоть и пытался это сделать, так как от прусского гражданства он к этому моменту уже успел отказаться, перебравшись в Швейцарию. Швейцария же в этой войне сохраняла нейтралитет, и запретила Ницше принимать участие в боях, позволив ему отправиться на фронт лишь в качестве санитара, что он и сделал. На войне философ тяжело переболел дизентерией и дифтеритом.
Уже в зрелом возрасте Ницше познакомился с Рихардом Вагнером, и вскоре философ и композитор стали лучшими друзьями.
Среди прочих философов Фридрих Ницше увлекался трудами Артура Шопенгауэра (интересные факты о Шопенгауэре).
Вышеупомянутая дружба спустя годы всё-таки распалась. Сперва Вагнер резко раскритиковал книгу Ницше «Человеческое, слишком человеческое», а позднее философ в ответ опубликовал издание «Казус Вагнер», которое также вызвало гнев композитора.
На протяжении всей жизни Ницше страдал от разнообразных болезней, и никогда не отличался крепким здоровьем. К тому же он лечился опиатами, что было нормальным для медицины той эпохи. К 30 годам он вообще практически ослеп, и его постоянно терзали мигрени.
Последние годы жизни Фридриха Ницше были омрачены помутнением рассудка. Его даже поместили в психиатрическую лечебницу, откуда его позднее забрала мать, но последние 11 лет жизни он провёл в помрачённом состоянии разума и с периодическими приступами паралича.
Ницше не был женат, и не оставил после себя потомков.
Музей памяти Ницше после его смерти был создан его сестрой Элизабет.
На протяжении более чем 30 лет жизни он являлся лицом без гражданства, так как от подданства Пруссии он отказался, а швейцарское гражданство так и не получил.
Всю жизнь Ницше оставался ярым противником любых религий.
Незадолго до того, как потерять рассудок, философ пробовал пробиться в политику, но не слишком в этом преуспел.
Полное собрание сочинений Ницше издавалось в более чем 20 томах.

