У семье Спиноз было 5 детей, Бенедикт был младшим ребенком.
Спиноза вырос в португальской еврейской общине в Амстердаме. Отец вплоть до своей смерти в 1654 году был владельцем преуспевающей семейной фирмы по торговле южными фруктами.
Его мать умерла, когда ему было шесть лет.
Его книги были включены в «Указатель запрещенных книг» католической церкви.
Спиноза жил простой жизнью, отказываясь от наград и почестей на протяжении всей своей жизни, включая престижные должности преподавателя.
Он умер в возрасте 44 лет, предположительно, от болезни легких.
Спиноза хорошо знал многие языки, а именно португальский, иврит, испанский, итальянский, голландский, французский и латынь.
После смерти своего отца в 1654 году он посвятил 11 месяцев чтению Каддиша, или еврейской молитве скорби. Он отказался от наследства отца и передал все своему брату.
После составления описи имущества (которое включало 161 книгу) оно было распродано, часть документов (в том числе и часть переписки) уничтожили.
Бенедикт Спиноза любил наблюдать жизнь и нравы пауков и весело смеялся, когда они пожирали друг друга
