Примириться с человеком и возобновить с ним прерванные отношения — это слабость, в которой придется раскаяться, когда он при первом же случае сделает то же самое, что стало причиной разрыва. 
Если бессмыслицы, какие нам приходится выслушивать в разговоре, начинают сердить нас, надо вообразить, что это разыгрывается комическая сцена между двумя дураками; это испытаннейшее средство.
Страдание — условие деятельности гения. Вы полагаете, что Шекспир и Гете творили бы или Платон философствовал бы, а Кант критиковал бы разум, если бы они нашли удовлетворение и довольство в окружавшем их действительном мире и если бы им было в нем хорошо, и их желания исполнялись? Только после того, как у нас возникает в известной мере разлад с действительным миром и недовольство им, мы обращаемся за удовлетворением к миру мысли.
Аффектирование какого-либо качества, хвастовство им — это признание самому себе, что не обладаешь ими.
Кто сказал вам, что существуют законы, которым должно подчиняться наше поведение?
Если подозреваешь кого-либо во лжи – притворись, что веришь ему, тогда он лжет грубее и попадается. Если же в его словах проскользнула истина, которую он хотел бы скрыть, – притворись не верящим; он выскажет и остальную часть истины.
… оптимизм, если только он не бессмысленное словоизвержение таких людей, за плоскими лбами которых не обитает ничего, кроме слов, представляется мне не только нелепым, но и поистине бессовестным воззрением, горькой насмешкой над невыразимыми страданиями человечества. И пусть не думают, будто христианское вероучение благоприятствует оптимизму: наоборот, в Eвангелии мир и зло употребляются почти как синонимы.
Умные не столько ищут одиночества, сколько избегают создаваемой дураками суеты.
Не говори своему другу того, что не должен знать твой враг.
Вопрос о свободе воли действительно является пробным камнем, с помощью которого можно различать глубоко мыслящие умы от поверхностных, или пограничным столбом, где те и другие расходятся в разные стороны: первые все стоят за необходимостью данного поступка при данном характере и мотиве, последнее же, вместе с большинством, придерживаются свободы воли.
Средний человек озабочен тем, как бы ему убить время, человек же талантливый стремится его использовать.“ 
Самое действительное утешение в каждом несчастии и во всяком страдании заключается в созерцании людей, которые ещё несчастнее, чем мы, — а это доступно всякому.
В нас существует нечто более мудрое, нежели голова. Именно, в важные моменты, в главных шагах своей жизни мы руководствуемся не столько ясным пониманием того, что надо делать, сколько внутренним импульсом, который исходит из самой глубины нашего существа.
 Самые прекрасные творения каждого искусства, благороднейшие создания гения, для тупого большинства людей навеки остаются книгой за семью печатями и недоступны для него, отделенного от них глубокой пропастью, как недоступно для черни общение с королями.
Каждый усматривает в другом лишь то, что содержится в нем самом, ибо он может постичь его и понимать его лишь в меру своего собственного интеллекта.
 Большинство людей вместо того, чтобы стремиться к добру, жаждет счастья, блеска и долговечности; они подобны тем глупым актёрам, которые желают всегда играть большие, блестящие и благородные роли, не понимая, что важно не то, что и сколько играть, а как играть.
 Перед картиной каждый должен стоять так же, как перед королем, выжидая, скажет ли она она ему что-нибудь и что именно скажет, и как с королем, так и с картиной он не смеет заговаривать первым, иначе он услышит только самого себя.
У людей вообще замечается слабость доверять скорее другим, ссылающимся на сверхчеловеческие источники, чем собственным головам.
Убогий человек, не имеющий ничего, чем бы он мог гордиться, хватается за единственно возможное и гордится нацией, к которой он принадлежит.
Природа аристократичнее человека. Различия званий и состояний в европейских обществах, а также кастовые различия в Индии ничтожны в сравнении с различиями в умственных и нравственных качествах людей, полагаемыми самой природой.
 Одним из существенных препятствий для развития рода человеческого следует считать то, что люди слушаются не того, кто умнее других, а того, кто громче всех говорит.
Человек в своей свирепости и беспощадности не уступит ни одному тигру и ни одной гиене. Вполне вероятно, что так оно и есть. Когда заглядываешь в историю и видишь, на что способен человек, теряешь всякую веру в него… Дело может зайти так далеко, что иному, быть может, особенно в минуты ипохондрического настроения, мир покажется с эстетической стороны музеем карикатур, с интеллектуальной — желтым домом, а с моральной — мошенническим притоном.
 Кто придает большое значение мнению людей, делает им слишком много чести.
 Мир невозможен без времени, но и время невозможно без мира.
 Под конец жизни дело идёт …, как в конце маскарада, когда снимают маски.
Есть одна только врожденная ошибка — это убеждение, будто мы рождены для счастья.
 Счастье — это чувство свободы от боли.
Вежливость — это молчаливое соглашение игнорировать и не подчёркивать друг в друге моральную и умственную нищету.
Каждого человека можно выслушать, но не с каждым стоит разговаривать.
Самая дешёвая гордость — это гордость национальная. Она обнаруживает в зараженном ею субъекте недостаток индивидуальных качеств, которыми он мог бы гордиться.
Каждый человек может быть самим собою только пока он одинок.
Оскорбление — это клевета в сокращенном виде.
Если произошло какое-либо несчастье, которого уже нельзя поправить, то отнюдь не следует допускать мысли о том, что всё могло бы быть иначе, а тем паче о том, как можно было бы его предотвратить: такие думы делают наши страдания невыносимыми, а нас — самоистязателями.“
Оскорбление — это клевета в сокращенном виде.
Чувство собственной негодности представляет собою не только самое большое, но и единственное истинное духовное страдание: все другие духовные страдания могут быть не только исцелены, но и немедленно и совершенно подавлены уверенным сознанием собственной ценности. Кто вполне уверен в ней, может совершенно спокойно переносить страдания, которые иначе довели бы до отчаяния, – он может без радости и без друзей быть самодостаточным и опираться на себя, – столь могучим является то утешение, которое рождается в нас от живого убеждения в нашей собственной ценности, – и потому его надо предпочитать всем благам в мире. Наоборот, в сознании собственного ничтожества не может утешить ничто на свете; его можно только замаскировать посредством обмана и фиглярства, или заглушить сутолокою жизни, но и то и другое – ненадолго.“
Если старый человек говорит о своём пожилом возрасте как о чём-то необычном, то это значит, что иного повода для гордости у него нет.
Лучше свести свои желания и потребности к минимуму, чем достигуть максимального их удовлетворения, причем последнее к тому же и невозможно, так как по мере удовлетворения потребности и желания неограниченно возрастают.“
Каждому из нас доступно следующее утешение: смерть так же естественна, как и жизнь, а там, что будет, — это мы увидим.
Ежели не желаете нажить себе врагов, то старайтесь не выказывать над людьми своего превосходства.
Масса и чернь потомства всегда останется такой же извращенной и тупой, как всегда была и всегда есть масса и чернь современности.
Нет лучшего средства для освежения ума, как чтение древних классиков; стоит взять какого-нибудь из них в руки, хотя на полчаса, — сейчас же чувствуешь себя освеженным, облегченным и очищенным, поднятым и укрепленным, — как будто бы освежился купаньем в чистом источнике.“
Сущность поэзии, как и всякого искусства, заключается в восприятии платоновской идеи.
Сострадание к животным так тесно связано с добротой характера, что можно с уверенностью утверждать: кто жесток с животными, тот не может быть добрым человеком.
Уединение избавляет нас от необходимости жить постоянно на глазах у других и, следовательно, считаться с их мнениями.“
Одержимый желаниями и стремлениями человек обречен на страдания…“
Каждый имеет для другого лишь то значение, какое тот имеет для него.“
Здоровый нищий счастливее больного короля.“
Всякого рода умственное превосходство — очень сильный обособляющий фактор: его берегут и ненавидят, а в качестве оправдания выдумывают у его обладателя всякого рода недостатки. Среди женщин почти то же самое бывает красотой: очень красивые девушки не находят себе подруг, даже товарок.“
Мы только к концу известного периода жизни, а то и к концу самой жизни, можем правильно судить о наших поступках и творениях, понять их связь и сцепление и, наконец, оценить их по достоинству.“
Девять десятых нашего счастья зависит от здоровья.“
Вполне честно все-таки мы относимся в конце концов лишь к себе самим.“
Здоровье до того перевешивает все остальные блага жизни, что поистине здоровый нищий счастливее больного короля.“
Tалантливый человек думает быстрее и правильнее других, гениальный же человек видит другой мир, чем все остальные.“
Не будь на свете книг, я давно пришел бы в отчаяние.“
К какому выводу в конце концов пришли Вольтер, Юм и Кант? — К тому, что мир есть госпиталь для неизлечимых.

Цитаты для статусов
для instagram , VK , одноклассники
Жизнь есть то, чего не должно бы быть, — зло, и переход в ничто есть единственное благо жизни.“
Чем мы являемся на самом деле, значит для нашего счастья гораздо больше, чем то, что мы имеем.“ —  Артур Шопенгауэр
Каждое общество прежде всего требует взаимного приспособления и принижения, а потому, чем оно больше, тем пошлее. Каждый человек может быть вполне самим собою только пока он одинок. Стало быть, кто не любит одиночества — не любит также и свободы, ибо человек бывает свободен лишь тогда, когда он один. Принуждение есть нераздельный спутник каждого общества; каждое общество требует жертв, которые оказываются тем тяжелее, чем значительнее собственная личность.
Как для обыкновенного человека познание служит фонарем, который освещает ему путь, для гения оно — солнце, которое озаряет для него мир.“
В одиночестве каждый видит в себе то, что он есть на самом деле.
Мир – это самопознание воли.“
Одиночество есть жребий всех выдающихся умов.
На честь может притязать каждый, на славу — лишь люди исключительные.“
Человек избегает, выносит или любит одиночество сообразно с тем, какова ценность его Я.
Люди в тысячу раз больше хлопочут о наживании себе богатства, нежели об образовании своего ума и сердца, хотя для нашего счастья то, что есть в человеке, несомненно, важнее того, что есть у человека.“
Все исчезает в потоке времени. Минуты, эти атомы мелочной жизни, разъедают, как черви, все мудрое и великое. Чудище будней клонит долу все, что стремится ввысь. Значительного в жизни нет, ибо прах ничего не значит. Что стоят вечные страсти перед лицом тщеты?“
Сигара может послужить хорошим суррогатом мысли.“
В практической жизни от гения проку не больше, чем от телескопа в театре.
Смерть — вдохновляющая муза философии: без нее философия вряд ли бы даже существовала.“
Если шутка прячется за серьёзное — это ирония; если серьёзное за шутку — юмор.
Всякий раз, как умирает человек, погибает некий мир, который он носит в своей голове; чем интеллигентней голова, тем этот мир отчётливее, яснее, значительнее, обширнее, тем ужаснее его гибель.“
Всё о чём повествует история, в сущности лишь тяжкий, затянувшийся и запутанный кошмар человечества.

Цитаты из фильмов
197 великих фраз
Подробнее
Нет лучшего утешения в старости, чем сознание того, что удалось всю силу молодости воплотить в творения, которые не стареют.“
Tолько кажется, будто людей влечет какая-то сила, находящаяся впереди них, в действительности их подталкивает нечто сзади.
Гениальный человек не есть только моральное существо, каким бывают обыкновенные люди; напротив он носитель интеллекта многих веков и целого мира. Он поэтому живет больше ради других, чем ради себя.“
Tолько кажется, будто людей влечет какая-то сила, находящаяся впереди них, в действительности их подталкивает нечто сзади.
Честь — это внешняя совесть, а совесть — это внутренняя честь.“
Физическим символом свободной воли служат необремененные грузом весы: они остаются в покое и никогда не выйдут из своего равновесия, пока что-нибудь не положено на одну из их чаш. Kак они не могут производить движения сами по себе, точно так же и свободная воля сама собой не ведет к данному поступку, по той именно причине, что из ничего ничего не получается.
Человеку, стоящему высоко в умственном отношении, одиночество доставляет двоякую выгоду: во-первых, быть с самим собою и, во-вторых, не быть с другими.“
Немалая часть муки существования заключается в том, что время постоянно давит на нас, не давая передохнуть, настигает нас, точно надсмотрщик с бичом.
Чем больше человек имеет в себе, тем меньше требуется ему извне, тем меньше могут дать ему другие люди.“
Tолько тот, кто сам одарен, пожелает себе общества даровитого.
Одиночество — свое собственное общество.“
Оптимизм, если тoлькo oн не бессмысленнoе слoвoизвержение тaких людей, зa плoскими лбaми кoтoрых не oбитaет ничегo, крoме слoв, предстaвляется мне не тoлькo нелепым, нo и пoистине бессoвестным вoззрением, гoрькoй нaсмешкoй нaд невырaзимыми стрaдaниями челoвечествa. И пусть не думaют, будтo христиaнскoе верoучение блaгoприятствует oптимизму: нaoбoрoт, в Eвaнгелии мир и злo упoтребляются пoчти кaк синoнимы.
Кто не любит одиночества, не любит и свободы.“
Человек — единственное животное, которое причиняет другим боль, не имея при этом никакой другой цели.
Природный ум может заменить любое образование, но никакое образование не может заменить природного ума.“
Цитатами следует пользоваться только тогда, когда действительно не обойтись без чужого авторитета.
В некоторых частях света водятся обезьяны, в Европе же водятся французы, что почти одно и то же.“
Eсли бы нас пугала в смерти мысль о небытии, то мы должны были бы испытывать такой же испуг при мысли о времени, когда нас еще не было.
То, что есть в человеке, несомненно важнее того, что есть у человека.“
Принуждая себя ничего не делать из того, что хочется, следует делать все то, что не хочется.
Общительность людей основана не на любви к обществу, а на страхе перед одиночеством.“
Как тяжесть собственного тела носишь, не замечая его веса и чувствуя каждую постороннюю тяжесть, так не замечаешь и собственных пороков и недостатков, а видишь только чужие.
Проповедовать мораль легко, обосновать ее трудно.“
Женщины могут иметь огромный талант, но не могут быть гениальны, ибо они всегда субъективны.
Смерть — это только преувеличенное, резкое, кричащее, грубое выражение того, что мир собою представляет всецело.“
В национальном характере мало хороших черт: ведь субъектом его является толпа.
Мир во всех отношениях, безусловно, плох: эстетически он похож на карикатуру, интеллектуально — на сумасшедший дом, в нравственном отношении — на мошеннический притон, а в целом — на тюрьму.“
Талант достигает цель, которую никто не может достичь; гений — ту, которую никто не может увидеть.
Наше спасение — в умении сострадать.“
В реинкарнацию, или перевоплощение, верит больше половины человечества.
Мужчины от природы равнодушны друг к другу, а женщины от природы враги.“
Многим философы так же тягостны, как ночные гуляки, нарушающие сон мирных жителей.

РЕКЛАМА
Богатство подобно солёной воде: чем больше её пьешь, тем сильнее жажда.“
Постоянный умственный труд делает нас более или менее непригодными к заботам и треволнениям действительной жизни.
… государство, единственная цель которого — ограждать отдельных лиц друг от друга, а целое — от внешних врагов.“
Каждое дитя до некоторой степени гений, и каждый гений до некоторой степени дитя.
Никого так ловко не обманываем мы и не обходим лестью, как самих себя.“
Всё, всё человек может забыть, только не самого себя, не свою собственную сущность.
Час ребёнка длиннее, чем день старика.“
Кто идет на смерть за своё отечество, тот освободился от иллюзии, ограничивающей бытиё собственной личностью: он распространяет свою собственную сущность на своих соотечественников, в которых продолжает он жить, даже на грядущие их поколения, ради которых он действует, причём он смотрит на смерть как на мигание глаз, не прерывающее зрения.
Самостоятельность суждений — привилегия немногих; остальными руководят авторитет и пример.“
Нас делает счастливым и несчастным не то, каковы предметы в действительности, а то, во что мы их путем восприятия превращаем.
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое.“
Газеты — секундные стрелки истории.
Мы редко думаем о том, что имеем, но всегда беспокоимся о том, чего у нас нет.“
Исключительно через то, что мы делаем, узнаем мы, что мы такое.
Вежливость — это фиговый лист эгоизма.“
Eсли хoчешь пoдчинить себе все, пoдчини себя рaзуму.
Истинный характер человека сказывается в мелочах, когда он перестает следить за собою.“
Поистине, каждое дитя — в определенной мере гений, и каждый гений — в определенной мере дитя. Другой вариант: еm> Каждый ребёнок в какой-то мере гений, и каждый гений в какой-то мере ребёнок.
Лицо человека высказывает больше и более интересные вещи, нежели его уста: уста высказывают только мысль человека, лицо — мысль природы.“
Для нашего счастья то, что мы такое, — наша личность — является первым и важнейшим условием, уже потому, что сохраняется всегда и при всех обстоятельствах.
Постучитесь в гробы и спросите у мертвецов, не хотят ли они воскреснуть, и они отрицательно покачают головами.“
В истории отсутствует основной признак науки, субординации познанных фактов… Oна представляет собой знание, а не науку.
Истинная дружба — одна из тех вещей, о которых, как о гигантских морских змеях, неизвестно, являются ли они вымышленными или где-то существуют.“
Всегда сохраняется возможность, что на справедливый и добрый поступок оказал влияние какой-нибудь эгоистический мотив.
Мы теряем три четверти себя, чтобы быть похожим на других людей.“
В действительности же лучше всего можно сравнить взаимное отношение воли и интеллекта с могучим слепцом, носящим на своих плечах парализованного зрячего.
Большие страдания совсем подавляют меньшие и, наоборот, при отсутствии больших страданий уже самые ничтожные неприятности мучают и расстраивают нас.“
ритм и рифма отчасти приковывают наше внимание, побуждая нас охотнее следить за повествуемым; отчасти же, благодаря им, в нас возникает слепое, предшествуещее всякому суждению согласие с повествуемым…
Врач видит человека во всей его слабости, юрист — во всей его подлости, теолог — во всей его глупости.“
Все негодяи, к сожалению, общительны.
Если я скрою свою тайну, она – моя пленница; если я её выпущу, я – её пленник.“
Читать — значит думать чужой головой, вместо своей собственной.
Подавляющее большинство людей… не способно самостоятельно думать, а только веровать, и… не способно подчиняться разуму, а только власти.“
Читать — значит думать чужой головой, вместо своей собственной.
Когда люди вступают в тесное общение между собой, то их поведение напоминает дикобразов, пытающихся согреться в холодную зимнюю ночь. Им холодно, они прижимаются друг к другу, но чем сильнее они это делают, тем больнее они колют друг друга своими длинными иглами. Вынужденные из-за боли уколов разойтись, они вновь сближаются из-за холода, и так — все ночи напролет.“
Человек существует, когда выбирает себя.
Будем откровенны: как бы тесно ни связывали людей дружба, любовь и брак, вполне искренно человек желает добра лишь самому себе, да разве еще своим детям.“
Всякое возмездие… посредством причинения муки, без цели в будущем, представляет собою месть.
Иметь в себе самом столько содержания, чтобы не нуждаться в обществе, есть уже потому большое счастье, что почти все наши страдания истекают из общества, и спокойствие духа, составляющее после здоровья самый существенный элемент нашего счастья, в каждом обществе подвергаются опасности, а потому и невозможно без известной меры одиночества.“
Сострадание — основа всей морали.
Главным признаком благородства человека является то, что в компании других людей он получает мало удовольствия.“
Мое отечество обширнее, чем Германия, и я призван служить человечеству не кулаком, а головою.
РЕКЛАМА
… время — это всецело последовательность и больше ничего, пространство — всецело положение и больше ничего, материя — всецело причинность и больше ничего…“
Мудрецы всех времён постоянно говорили одно и то же, а глупцы, всегда составлявшие огромнейшее большинство, постоянно одно и то же делали — как раз противоположное; так будет продолжаться и впредь.
Чрезмерное чтение не только бесполезно, так как читатель в процессе чтения заимствует чужие мысли и хуже их усваивает, чем если бы додумался до них сам, но и вредно для разума, поскольку ослабляет его и приучает черпать идеи из внешних источников, а не из собственной головы.“
Напоминаю, что слушать философов и читать их надо для достижения счастливой жизни.
Вера и знание — это две чаши весов: чем выше одна, тем ниже другая.“
Обнаружить свой гнев и ненависть на лице и в словах бесполезно, опасно, неблагоразумно, смешно, пошло. Проявлять гнев или ненависть можно не иначе, как на деле.
Жениться — это значит наполовину уменьшить свои права и вдвое увеличить обязанности.“
Не удивление, а недоумение и печаль суть начало философии.
Иными словами, мы думаем, будто в каждом данном случае возможен всякий поступок; и лишь а pоstеriоri, на опыте и из размышления над опытом, мы узнаем, что наши поступки совершенно неизбежно вытекают из сопоставления характера с мотивами. Этим и объясняется, почему самый необразованный человек, следуя своему чувству, страстно защищает полную свободу отдельных поступков, — между тем, как великие мыслители всех веков и даже более глубокие из вероучений отрицали ее.“
Науку может всякий изучить — один с большим, другой с меньшим трудом. Но от искусства получает каждый столько, сколько он сам в состоянии дать.
Единственный мужчина, который не может жить без женщин, — это гинеколог
Лучше обнаруживать свой ум в молчании, нежели в разговорах.
Tалант похож на стрелка, попадающего в цель, недостижимую для других, а гений — на стрелка, попадающего в цель, попросту невидимую для других.“
Всякий замкнут в своём сознании, как в своей коже, и только в нем живет непосредственно.
Индивидуум ничего не мог бы узнать о сущности мира, данного ему лишь как представление, если бы ему не было свойственно познавание, с помощью которого он узнает, что Вселенная, бесконечно малую часть коей он сам составляет, одинакова по качеству с этой малой частью, близко известной ему как его внутренний мир. Таким образом, его собственное я дает ему ключ к разгадке мира.“
Но жизнь коротка, а истина влияет далеко и живет долго: будем говорить истину.


Наиболее сильный импульс философскому размышлению и метафизическому постижению вселенной придает нам сознание предстоящей смерти и видение страданий и несчастий жизни. Если бы наша жизнь не имела конца и не была исполнена страданий, то, быть может, никому бы и в голову не пришло спросить, по какой причине существует мир и почему он именно таков, каков он есть…“
Принуждение неразлучный спутник всякого общества, и всякое общество требует жертв, которые оказываются тем тяжелее, чем ярче наша собственная индивидуальность.
Не стоит досадовать на людскую низость: что бы о ней ни говорили, она — сила.“
Тот, кто отрицает разум у высших животных, должен сам иметь его немного.
Многие живут преимущественно настоящим, это — люди легкомысленные; другие — будущим, это — люди боязливые и беспокойные. Редко кто соблюдает должную меру.“
Тот, кто отрицает разум у высших животных, должен сам иметь его немного.
Низкорослый, узкоплечий, широкобедрый пол мог назвать прекрасным только отуманенный половым побуждением рассудок мужчины: вся его красота и кроется в этом побуждении. С большим основанием его можно бы было назвать неэстетичным, или неизящным, полом.
И действительно, женщины не имеют ни восприимчивости, ни истинной склонности ни к музыке, ни к поэзии, ни к образовательным искусствам; и если они предаются им и носятся с ними, то это не более как простое обезьянство для целей кокетства и желания нравиться.“
Когда человек отнес все страдания и муки в ад, для неба не осталось ничего, кроме скуки.
Карточная игра — явное обнаружение умственного банкротства. Не будучи в состоянии обмениваться мыслями, люди перебрасываются картами.“ —  Артур Шопенгауэр
… когда человек отнес все страдания и муки в ад, для неба не осталось ничего, кроме скуки.
Между гением и безумным то сходство, что оба живут совершенно в другом мире, чем все остальные люди.“
Разум обладает природой женщины: он может рождать, только восприняв.
Равномерность течения времени во всех головах доказывает более, чем что-либо другое, что мы все погружены в один и тот же сон; более того, что все видящие этот сон являются единым существом.“ —  Артур Шопенгауэр
Никакие песталоцциевские воспитательные приемы не в силах из природного олуха сделать мыслящего человека: никогда! — олухом он родился, олухом и умрет.
Каждый принимает конец своего кругозора за конец света.“
Плохие книги не только бесполезны, но положительно вредны. Ведь девять десятых текущей литературы только затем и публикуются, чтобы выманить из кармана доверчивой публики пару лишних талеров.“
Истина проходит через три стадии: сначала её высмеивают, потом ей яростно сопротивляются, и, наконец, принимают как очевидное.“
Когда я слушаю музыку, мне часто представляется, что жизнь всех людей и моя собственная суть сновидения некоего вечного духа и что смерть есть пробуждение.“
Как животные лучше исполняют некоторые службы, чем люди, например отыскивание дороги или утерянной вещи и т. п., так и обыкновенный человек бывает способнее и полезнее в обыденных случаях жизни, чем величайший гений. И далее, как животные никогда собственно не делают глупостей, так и средний человек гораздо меньше делает их, нежели гений.“
Всякий сброд до жалости общителен.“
В этом и заключается сила истины: её победа трудна и мучительна, но зато, раз одержанная, она уже не может быть отторгнута.“
Обожание не выносит близкого расстояния, так как при личном общении с обожаемым объектом обожание тает, как масло на солнце.“
В той самой степени, в какой усиливается отчетливость познания и возвышается сознание, возрастает и мука, и, следовательно своей высшей степени достигает она в человеке; и здесь опять-таки она тем сильнее, чем яснее познает человек, чем он интеллигентнее: тот, в ком живет гений, страдает больше всех.“
Для того, чтобы добровольно и свободно признавать и ценить чужие достоинства, надо иметь собственное.“
Нет, истина — не продажная женщина, кидающаяся на шею тем, кто ее не хочет; напротив, она — столь недоступная красавица, что даже тот, кто жертвует ей всем, еще не может быть уверен в её благосклонности.“
Скука неизбежна лишь для тех, кто не знал иных удовольствий, кроме чувственных и общественных, не позаботившись об обогащении своего ума и развитии своих сил.“
Oчевидно, что правильнее объяснять мир из человека, чем человека — из мира.“
Одному только человеку природа в виде возмещения даровала как привилегию возможность по произволу заканчивать своё существование ещё прежде, чем она сама поставит предел, так что он не вынужден жить, подобно животному, до тех пор, пока может, но живет лишь до тех пор, пока хочет.“
Ты не можешь ничего поделать с окружающей тебя тупостью! Но не волнуйся напрасно, ведь камень, брошенный в болото, не производит кругов.“
…не только природа во все времена производила лишь крайне немногих действительных мыслителей в виде редких исключений, но что и сами эти немногие всегда существовали лишь для очень немногих. Вот почему призраки и заблуждения все время продолжают сохранять свое господство.“
При каждом новом знакомстве, в большинстве случаев, первой нашей мыслью бывает, не может ли данный человек быть нам в чём-нибудь полезен; и если он этого не может, то для большинства, как только они в этом убедятся, и сам он будет ничто.“
Во всяком, даже самом лучшем человеке возникают вызванные внешними поводами аффекты или обусловленные внутренним настроением нечистые, низменные, злые мысли и желания; но за них он морально не ответственен, и они не могут обременять его совести. Ибо они показывают только, что был бы способен сделать человек вообще, а не тот, что их мыслит.“
Всякая ложь и абсурд разоблачаются обычно потому, что в момент апогея в них обнаруживается внутреннее противоречие.“
Тот человек, один избранник из сотни, снискивает себе мое уважение, который, когда ему приходится чего-нибудь ждать, то есть сидеть без дела, не примется барабанить и постукивать всем, что только попадется ему в руки — палкой, ножиком, вилкой, еще чем-нибудь. Он, вероятно, о чем-нибудь думает.“
Человек, одаренный духовными силами высшего порядка, преследует задачи, которые не вяжутся с заработком.“
То, что людьми принято называть судьбою, является, в сущности, лишь совокупностью учиненных ими глупостей.“
Упускать внутреннее, для выигрыша во внешнем, т. е. ради блеска, сана, пышности, титула и почета жертвовать вполне или большей частью спокойствия, досуга и независимости, — отчаянная глупость.“
Ибо что для огня дождь, то для гнева сострадание.“
Моя философия не дала мне совершенно никаких доходов, но она избавила меня от очень многих трат.“
… народца маленького, обособленного, упрямого, подчиненного иерархической власти, т. е. предрассудкам, презираемого великими совеременными ему народами Востока и Запада; таковы евреи.“
Как нужда — постоянный бич народа, так и скука — бич высшего общества.“
Быть может, пропасть, лежащая между глупцом и гением, больше, чем между очень умным животным и очень ограниченным человеком.“
Нет более прекрасного утешения для старца, чем видеть всю мощь своей молодости, воплощенной в трудах, которые не состарятся подобно ему.“
Человек, в сущности, дикое, страшное животное. Мы знаем его лишь в состоянии укрощенности, называемом цивилизацией, поэтому и пугают нас случайные выпады его природы.“
Прощать и забывать — значит бросать за окно сделанные драгоценные опыты.“
Мир — это госпиталь неизлечимых больных.“
Всё, что совершается в зависимости от ожидаемой награды или кары, будет эгоистическим деянием и, как таковое, лишено чисто моральной ценности.“
Человек, призванный к великим подвигам какого-нибудь определенного рода, от юности своей скрыто чувствует это внутри себя и работает в этом направлении.“
Предчувствуя близость смерти, я сознаюсь, что ненавижу немецкую нацию вследствие её бесконечной глупости и что я краснею от того, что принадлежу к ней.“
Иной зоолог бывает в сущности не чем иным, как регистратором обезьян.“
Мысли выдающихся умов не переносят фильтрации через ординарную голову.“
Судьба тасует карты, а мы играем.“
Человек сам отнимает у себя все свое существование, так как все время живет лишь как бы предварительно, между прочим, — пока не умрет.“
Философия в сущности есть мудрость постижения мира, ее проблема — мир, только с ним она имеет дело, богов же оставляет в покое и надеется, что за это и ее боги оставят в покое.“
Никакие деньги не бывают помещены выгоднее, чем те, которые мы позволили отнять у себя обманным путем, ибо за них мы непосредственно приобретаем благоразумие.“
Человек должен возвыситься над жизнью, он должен понять, что все события и происшествия, радости и страдания не затрагивают ее лучшей и интимной части.“
Kостры Джордано Бруно и Ванини были ещё свежи в памяти: ведь и эти мыслители были принесены в жертву тому Богу, во славу которого было пролито, безо всякого сомнения, больше человеческой крови, чем на алтарях всех языческих богов обоих полушарий вместе.“
Заключать способны все, судить — лишь немногие.“
Немцев упрекают в том, что они всегда подражали во всем французам и англичанам; но забывают, что это самое умное, что они, как нация, могли сделать, потому что собственными силами они не произвели бы ничего дельного и хорошего.“
Справедливость — скорее мужская добродетель, человеколюбие — женская.“
Oни говорят нам, что самоубиство есть величайшая трусость;… что самоубийство — грех; тогда как совершенно очевидно, что ничем так не дорожит человек — как его жизнью.“
Справедливость — скорее мужская добродетель, человеколюбие — женская.“
Без женщины наша жизнь была бы: в начале — беззащитна, в середине — без удовольствия, в конце — без утешения.“
Человеческую жизнь нельзя, в сущности, назвать ни длинной, ни короткой, так как, в сущности, она именно и служит масштабом, которым мы измеряем все остальные сроки.“
Именно вежливость — это условное и систематическое отрицание эгоизма в мелочах повседневного обихода, и она представляет собой, конечно, признанное лицемерие, однако она культивируется и восхваляется, так как то, что она скрывает, — эгоизм, настолько гадко, что его не хотят видеть, хотя знают, что оно тут, подобно тому, как желают, чтобы отвратительные предметы по крайней мере были прикрыты занавеской.“
Человеческую жизнь нельзя, в сущности, назвать ни длинной, ни короткой, так как, в сущности, она именно и служит масштабом, которым мы измеряем все остальные сроки.“
Выказывать свой ум и разум — это значит косвенным образом подчеркивать неспособность и тупоумие других.“
Честь — это, объективно, мнение других о нашем достоинстве, а субъективно — наш страх, перед этим мнением.“
Кто критикует других, тот работает над собственным исправлением.“
Честь — это, объективно, мнение других о нашем достоинстве, а субъективно — наш страх, перед этим мнением.“
За то, что один испытал наслаждение, другой должен жить, страдать и умереть.“
При предположении свободной воли всякое человеческое действие было бы необъяснимым чудом — действием без причины.“
Если бы каждому из нас воочию показать те ужасные страдания и муки, которым во всякое время подвержена вся наша жизнь, то нас объял бы трепет, и если провести самого закоренелого оптимиста по больницам, лазаретам и камерам хирургических истязаний, по тюрьмам, застенкам, логовищам невольников, через поля битвы и места казни; если открыть перед ним все темные обители нищеты, в которых она прячется от взоров холодного любопытства, то в конце концов и он, наверное, понял бы, что это за лучший из возможных миров.“
Для меня легче, если черви будут есть моё тело, чем если профессора станут грызть мою философию.“
Не подлежит сомнению, что упрек оскорбителен лишь постольку, поскольку он справедлив: малейший попавший в цель намек оскорбляет гораздо сильнее, чем самое тяжкое обвинение, раз оно не имеет оснований.“
Opеrаri данного человека с необходимостью определяется извне мотивами, изнутри же — его характером, поэтому все, что он делает, совершается необходимо.“
Tолько тот писатель приносит нам пользу, который понимает вещи яснее и проницательнее, чем мы сами, который ускоряет нашу мысль, а не задерживает её.“
Истинная краткость выражения состоит в том, что человек говорит только то, что стоит сказать, избегая при этом всех разрозненных объяснений того, что каждый может придумать сам.
Каждая нация насмехается над другой, и все они в одинаковой мере правы.“
Ненависть — это дело сердца, а презрение — дело головы.
Собираясь в житейский путь, полезно захватить с собой огромный запас осторожности и снисходительности; первая предохранит от вреда и потерь, вторая — от споров и ссор.“
Чем возвышеннее какое-нибудь учение, тем более открыто оно для всяческих злоупотреблений, так как человеческая природа в общем низменна и дурна. Именно поэтому в католицизме злоупотреблений гораздо больше и они серьезнее, чем в протестантизме.“
Первая заповедь женской чести заключается в том, чтобы не вступать во внебрачное сожительство с мужчинами, дабы каждый мужчина вынуждался к браку, как к капитуляции.“
В Индии наши религии никогда не найдут себе почвы: древняя мудрость человечества не будет вытеснена событиями в Галилее. Напротив, индусская мудрость устремляется обратно в Eвропу и совершит коренной переворот в нашем знании и мышлении.“
Kонечно же человек всегда делает то, что он хочет, но вот только то, что он хочет, всегда находится вне его власти.“
Признание строгой необходимости человеческих поступков — это пограничная линия, отделяюшая философские умы от других.“
Коренным недостатком женского характера является несправедливость. Она проистекает ближайшим образом от указанного выше недостатка в разумности и сообразительности, но к тому же поддерживается еще тем обстоятельством, что они как слабейшие существа одарены от природы не силою, а хитростью: отсюда их инстинктивное лукавство и непреодолимая наклонность ко лжи.“
Когда вы находитесь во власти эгоистического чувства — будь то радость, торжество, сладострастие, надежда или лютая скорбь, досада, гнев, страх, подозрительность, ревность, — то знайте, что вы очутились в когтях дьявола. Как очутились вы — это безразлично. Вырваться из них необходимо, но как — это опять таки безразлично.“
Самоубийца именно потому и перестает жить, что не может перестать хотеть.“
Правильные и точные выводы могут быть сделаны, если мы тщательно соблюдаем соотношение сфер понятий.
Я не хотел бы быть Богом, который сотворил этот мир, потому, что страдания этого мира разбили бы моё сердце.“
Слава и честь — близнецы, но такие же, как Диоскуры, из которых Поллукс был бессмертен, а Кастор — смертен: слава есть сестра бессмертной чести.“
Если ближайшая и непосредственная цель нашей жизни не есть страдание, то наше существование представляет самое бестолковое и нецелесообразное явление.“
Как лекарство не достигает своей цели, если доза слишком велика, так и порицание и критика — когда они переходят меру справедливости.“
Нет истины более достоверной нежели той, что всё, что совершается, как великое, так и малое, совершается с полной необходимостью.“
Как лекарство не достигает своей цели, если доза слишком велика, так и порицание и критика — когда они переходят меру справедливости.“
С угасанием полового побуждения истинное зерно жизни подточено и остаётся одна скорлупа, да и сама жизнь уподобляется комедии, начатой людьми и доигрываемой автоматами в людских костюмах.“
Газеты — это секундные стрелки истории. Но такие большей частью, что не только из худшего металла, но редко и ходят верно. Так называемые передовые статьи в них — это хор к драме текущих событий.“
Даже Иисус Христос однажды умышленно сказал неправду.“
Во всех отделах искусства дрессировки людей на первом месте значится правило поддерживать и изощрять чувство чести.“
Жизнь и сновидения — страницы одной и той же книги.“
Жизнь есть ночь, проводимая в глубоком сне, часто переходящем в кошмар.“
В математике ум исключительно занят собственными формами познавания — временем и пространством, следовательно, подобен кошке, играющей собственным хвостом.“
Вежливость, как игорная марка, есть открыто признанная фальшивая монета. Скупость на нее доказывает скудоумие, щедрость, напротив — ум. Кто же доводит вежливость до пожертвования реальными интересами, похож на человека, раздающего вместо марок настоящие червонцы.“
Плохая вещь во всех религиях заключается в том, что вместо того, чтобы признавать свою аллегорическую природу, они должны скрывать это.
Красота — это открытое рекомендательное письмо, заранее завоёвывающее сердце.“
Внутренняя пустота служит истинным источником скуки, вечно толкая субъекта в погоню за внешними возбуждениями с целью хоть чем-нибудь расшевелить ум и душу.“
Для каждого человека ближний — зеркало, из которого смотрят на него его собственные пороки; но человек поступает при этом как собака, которая лает на зеркало в том предположении, что видит там не себя, а другую собаку.“
Мы переносим свалившееся на нас извне несчастье с большею покорностью, чем происшедшее по нашей вине: судьба может измениться, личные же наши свойства никогда.“
Когда один из тевтонских вождей вызвал Мария на поединок, этот герой ответил: «если тебе надоела жизнь, можешь повеситься. и предложил ему подраться с одним знаменитым гладиатором.“
Заботиться о чести, то есть о добром имени, должен каждый, о чине — лишь тот, кто служит государству, и о славе — лишь немногие. В то же время честь считается неоценимым благом, а слава — самым ценным, что только может быть добыто человеком — золотым руном избранных, тогда как предпочитать чин богатству могут лишь дураки.“
Внутренняя пустота служит истинным источником скуки, вечно толкая субъекта в погоню за внешними возбуждениями с целью хоть чем-нибудь расшевелить ум и душу.“
Интеллект служит исключительно только посредником мотивов для их воли.“
Умственное превосходство, даже самое значительное, проявит в разговоре свой решительный перевес и будет признано только после того, как человеку минет сорок лет.“
…католицизм — это христианство, подвергшееся бессовестным злоупотреблениям, протестантизм же — это христианство выродившееся.“
В минуту смерти эгоизм претерпевает полное крушение. Отсюда страх смерти. Смерть поэтому есть некое поучение эгоизму, произносимое природою вещей.“
Сообразовать философию с видами властей и делать ее орудием для добывания денег и должностей, по-моему, все равно, что причащаться с целью утолить голод и жажду.“
Люди уподобляются детям в том отношении, что, если им спускать, они становятся непослушными.“
Те, которые надеются стать философами путем изучения истории философии, скорее должны вынести из нее то убеждение, что философами родятся, так же как и поэтами, и притом гораздо реже.“
Даже Сократ, мудрейший из людей, нуждался в предостерегающем демоне.“
По отмирании воли смерть тела уже не может быть тягостной.“
Глубокие истины можно только усмотреть, а не вычислить, то есть впервые вы познаете их, непосредственно осененные мгновенным впечатлением.“
Мы действуем под влиянием неизменных свойств нашего характера, под влиянием мотивов и сообразно со способностями делая, в силу абсолютной необходимости, лишь то, что нам в данную минуту представляется правильным и должным.“
Богатство подобно морской воде, от которой жажда тем больше усиливается, чем больше пьешь.“
Искренно друзья только называют себя друзьями; враги же искренни и на деле; поэтому их хулу следует использовать в целях самопознания, так как мы принимаем горькое лекарство.“
Если слава померкла после его смерти, — значит, она была ненастоящей, незаслуженной, возникшей лишь благодаря временному ослеплению.“ —  Артур Шопенгауэр
Талант поражает цель, которую никто не может поразить; Гений поражает цель, которую больше никто не видит.
Никто не может сбросить с себя свою индивидуальность.“
Это происходит, по большому счету, с той же необходимостью, что и дерево, приносящее плоды, и требования мира не более, чем почва, на которой человек может процветать.
Сострадание — это основа морали.
Голая правда — самая прекрасная вещь, и чем проще ее выражение, тем глубже она производит впечатление.
Человек может быть собой только до тех пор, пока он один; и если он не любит одиночества, он не будет любить свободу; Ибо только когда он один, он действительно свободен.
Нужно использовать общие слова, чтобы говорить необычные вещи.
В основном это потеря, которая учит нас ценить вещи.
Что когда вы покупаете книги, вы оптимистично думаете, что вы тратите время на их чтение.
В основном это потеря, которая учит нас ценить вещи.
Человек может делать что хочет, но не может делать то, что хочет.
Предположение о том, что животные не имеют прав, и иллюзия, что наше отношение к ним не имеет морального значения, является положительно возмутительным примером западной грубости и варварства. Всеобщее сострадание является единственной гарантией морали.
Мы теряем три четверти себя, чтобы быть похожими на других людей.
Счастье заключается в частом повторении удовольствия.
Чувство юмора — единственное божественное качество человека.
Каждый человек принимает пределы своего поля зрения за пределы мира.
Жизнь — это постоянный процесс умирания.
Счастье заключается в частом повторении удовольствия.
Высокий уровень интеллекта делает человека необщительным.
Каждый человек принимает пределы своего поля зрения за пределы мира.
Религия — это шедевр искусства дрессировки животных, поскольку она обучает людей тому, как они должны думать.
Человек, который пишет для дураков, всегда уверен в большой аудитории.
Относитесь к произведению искусства как к принцу: пусть оно сначала заговорит с вами.
Трудно найти счастье внутри себя, но невозможно найти его где-то еще.
[/su_note]
Они говорят нам, что самоубийство — величайшая часть трусости. что самоубийство — это неправильно; когда совершенно очевидно, что нет ничего в этом мире, для которого каждый человек имеет более неприступное звание, чем его собственная жизнь и личность.
Поэтому проблема не столько в том, чтобы увидеть то, что еще никто не видел, в том, чтобы подумать, что еще никто не думал о том, что все видят.
Сострадание к животным тесно связано с добротой характера, и можно с уверенностью утверждать, что тот, кто жесток к живым существам, не может быть хорошим человеком. Более того, это сострадание явно вытекает из того же источника, откуда возникают добродетели справедливости и любящей доброты по отношению к людям.
Великие люди подобны орлам и строят свое гнездо на высоком возвышении.
Когда Церковь говорит, что в догмах религии разум совершенно некомпетентен и слеп, и его использование заслуживает осуждения, это действительно свидетельствует о том, что эти догмы аллегорически по своей природе и не должны оцениваться стандартом какая причина, принимая все вещи sensu proprio, может применяться в одиночку. Теперь нелепости догмы являются лишь признаком и признаком того, что в ней аллегорично и мифично.
Философия… это наука, и в ней нет веры; соответственно, в нем нельзя предположить ничего существующего, кроме того, что либо дано эмпирически положительно, либо продемонстрировано посредством несомненных выводов.
Животному не хватает как беспокойства, так и надежды, потому что его сознание ограничено тем, что ясно видно, и, следовательно, настоящим моментом: животное является настоящим воплощенным.
Нет розы без шипа, но много шипа без розы.
Подлинное презрение, с другой стороны, является незапятнанным убеждением в бесполезности другого.
Мы можем рассматривать нашу жизнь как бесполезно тревожный эпизод в блаженном покое небытия.
Но истина, приобретенная, думая о себе, подобна естественному члену; только оно действительно принадлежит нам.
Надежда — это смешение желания вещи с ее вероятностью.
Талант работает на деньги и славу; С другой стороны, мотив, который движет гением к производительности, определить не так просто.
«В нашей моногамной части мира жениться означает вдвое сократить свои права и удвоить свои обязанности.
Упрек может причинить боль только в том случае, если он достиг цели. Тот, кто знает, что он не заслуживает упрека, может относиться к нему с презрением.
В нашей моногамной части мира жениться означает вдвое сократить свои права и удвоить свои обязанности.
Не сокращайте утро, вставая поздно, и не тратьте его на недостойные занятия или на разговоры; воспринимайте это как квинтэссенцию жизни, в некоторой степени священную.
Я еще не сказал свое последнее слово о женщинах. Я считаю, что если женщине удастся уйти из массы или, скорее, подняться над массой, она будет расти непрерывно и больше, чем мужчина.
Поэт представляет воображение образами жизни и человеческими характерами и ситуациями, приводит их в движение и оставляет зрителю возможность позволить этим образам развить свои мысли настолько, насколько позволят его умственные способности.
Я еще не сказал свое последнее слово о женщинах. Я считаю, что если женщине удастся уйти из массы или, скорее, подняться над массой, она будет расти непрерывно и больше, чем мужчина.
Это смелость сделать чистую грудь перед лицом каждого вопроса, который делает философ.
Каждое расставание дает предвкушение смерти; каждое повторение вместе предвкушает воскресение.
В ранней юности, когда мы размышляем о нашей будущей жизни, мы похожи на детей в театре до того, как поднимается занавес, сидим там в приподнятом настроении и с нетерпением ждем начала спектакля.
Жизнь качается как маятник назад и вперед между болью и скукой.
Они принадлежат не одной системе, только одной нации, но вселенной. И только потому, что они очень далеко, обычно проходит много лет, прежде чем их свет виден жителям этой земли.
Если я молчу о своей тайне, то это мой пленник… если я позволю ей соскользнуть с моего языка, я ЕГО заключенный.
Причина женственна по своей природе; он может дать только после того, как получил. Сам по себе он не имеет ничего, кроме пустых форм своей деятельности.
Что человек для себя, что пребывает с ним в его одиночестве и изоляции, и что никто не может дать или отнять у него, это, очевидно, более важно для него, чем все, чем он обладает или что он может быть в глазах других…»
Композитор раскрывает внутреннюю природу мира и выражает глубочайшую мудрость на языке, который его умственные способности не понимают.
Недостаток жизни, о котором так часто жалуются, может быть лучшим в этом.
Это неуклюжий эксперимент; поскольку это включает в себя разрушение самого сознания, которое ставит вопрос и ждет ответа.
Что человек для себя, что пребывает с ним в его одиночестве и изоляции, и что никто не может дать или отнять у него, это, очевидно, более важно для него, чем все, чем он обладает или что он может быть в глазах других…»
Каждый день — это маленькая жизнь: каждое пробуждение и восстание — небольшое рождение, каждое свежее утро — маленькая юность, каждый собирается отдыхать и спать — маленькая смерть.
Жизнь каждого человека, рассматриваемая в целом и в целом, когда подчеркиваются только ее наиболее важные черты, — это действительно трагедия; но детально пройденный, он носит комедийный характер.
Писатели могут быть классифицированы как метеоры, планеты и неподвижные звезды.
Мир — это моя идея.
Аллегория была окончательно завершена Августином, который глубоко проник в ее значение, и поэтому смог представить его как систематическое целое и снабдить его недостатками.
Покупка книг была бы хорошей вещью, если бы можно было выиграть время, чтобы прочитать их, но, как правило, покупка книг ошибочно принимается за присвоение их содержания.
Сон — это интерес, который мы платим за капитал, который вызывается при смерти; и чем выше процентная ставка и чем более регулярно она выплачивается, тем дольше срок погашения откладывается.
Удовольствие никогда не бывает таким приятным, как мы ожидали, а боль всегда более болезненна. Боль в мире всегда перевешивает удовольствие. Если вы не верите этому, сравните соответствующие чувства двух животных, одно из которых ест другое.
Мало кто может думать, но каждый хочет иметь мнение; и что остается, кроме как взять его готовым у других, вместо того, чтобы формировать мнения для себя?.
Самый безопасный способ не быть очень несчастным — не ожидать быть очень счастливым.
Музыка — это мелодия, текст которой — мир.
Богатство подобно морской воде; чем больше мы пьем, тем жажду становимся.
Чтение — это думать с чужой головой, а не с собственной.
Если бы мы не были так заинтересованы в себе, жизнь была бы настолько неинтересной, что никто из нас не смог бы это терпеть.
Быть ​​потрясенным тем, насколько глубоко отвержен, значит игнорировать то, что подразумевает принятие. Мы никогда не должны допускать, чтобы наши страдания усугублялись предположениями о том, что в таком глубоком страдании есть что-то странное. Было бы что-то не так, если бы мы этого не сделали.
Почти все наши печали проистекают из наших отношений с другими людьми. Нет более ошибочного пути к счастью, чем мирское.
Если бы жизнь, жажда которой является самой сущностью нашего существа, обладала какой-либо положительной внутренней ценностью, не было бы такой вещи, как скука вообще: простое существование удовлетворило бы нас само по себе, и мы не должны желать ничего. «
Вера подобна любви: она не позволяет себя принуждать.
Избавить человека от ошибки — значит дать, а не отнять. Знание того, что вещь ложная — это правда. Ошибка всегда приносит вред; рано или поздно это принесет вред человеку, который его укрывает.
Часто случается, что мы выбрасываем вещи, которые каким-то образом могут быть вредными для нас, но мы молчим о вещах, которые могут заставить нас выглядеть нелепо; потому что в этом случае следствие очень быстро следует за причиной.
Если мы подозреваем, что человек лжет, мы должны притворяться, что верим ему; потому что тогда он становится смелым и уверенным, лжет более энергично и не разоблачен.
Тот, кто пишет небрежно, с самого начала признается, что не придает большого значения своим собственным мыслям.
Обычные люди просто думают, как они« проведут.свое время; талантливый человек пытается «использовать. его.
Чувствовать, что зависть — это человек, смаковать злорадство дьявольски.
Мошенники всегда общительны — больше жалости!.
Дело романиста не в том, чтобы рассказывать о великих событиях, а в том, чтобы делать маленькие интересные.
То, что человек делает, вносит гораздо больший вклад в его счастье, чем то, что он имеет или как его воспринимают другие.
Вежливость для человеческой натуры — это тепло для воска.
Есть некоторая мудрость в мрачном взгляде, в взгляде на мир как на вид ада и в ограничении своих усилий по обеспечению маленькой комнаты, которая не подвергается воздействию огня.
Мы редко думаем о том, что имеем, но всегда о том, чего нам не хватает.
Жизнь полна неприятностей и неприятностей, что нужно либо подняться над ней посредством исправленных мыслей, либо оставить ее.
Я уже давно придерживался мнения, что количество шума, которое каждый может нести спокойно, находится в обратной зависимости от его умственных способностей, и поэтому его можно считать довольно справедливой мерой.
«Люди — это дьяволы земли, а животные — ее измученные души.
Два врага человеческого счастья — боль и скука.
Чтобы узнать свое реальное мнение о ком-то, судите о том, какое у вас впечатление, когда вы впервые видите письмо от него.
Одни перемены вечны, вечны, бессмертны.
Чтобы я мог карабкаться на замерзшую луну. И нарисуй лестницу за мной.
Книга никогда не может быть чем-то большим, чем впечатлением от мыслей ее автора.
После твоей смерти ты будешь тем, кем был до своего рождения.
Главным признаком того, что человек обладает благородством в характере, является маленькая радость, которую он испытывает в обществе других людей. «
Какой бы факел мы ни зажгли, и какое бы пространство он ни осветил, наш горизонт всегда будет окружен глубиной ночи.
Шум является наиболее наглым из всех видов прерываний. Это не только прерывание, но и нарушение мышления.
Жизнь коротка, а правда работает далеко и живет долго: давайте говорить правду.
Если в мире есть что-то, что действительно можно назвать собственностью человека, то это, несомненно, является результатом его умственной деятельности.
Истина не блудница, которая обнимает шею того, кто не желает ее; напротив, она настолько скромна, что даже мужчина, который жертвует ей всем, не может быть уверен в ее благосклонности.
Для автора писать так, как он говорит, так же предосудительно, как и противоположная ошибка, говорить так, как он пишет; поскольку это дает педантичный эффект тому, что он говорит, и в то же время делает его едва понятным.
Нет такого абсурда, который был бы настолько ощутим, но он мог бы быть твердо посажен в человеческую голову, если вы только начнете внедрять его до пятилетнего возраста, постоянно повторяя его с видом торжественности.
Гордость — это устоявшееся убеждение в своей собственной первостепенной ценности в каком-то особом отношении, в то время как тщеславие — это желание пробудить такое убеждение в других, и оно, как правило, сопровождается тайной надеждой прийти к тому же самому убеждению. Гордость работает изнутри; это прямая оценка самого себя. Тщеславие — это желание прийти к этой оценке косвенно, извне.
Ученые — это те, кто прочитал содержание книг. Мыслители, гении и те, кто просвещал мир и способствовал человеческому роду, — это те, кто непосредственно использовал книгу мира.
Я описал религию как метафизику людей.
В раннем возрасте мы сидим перед жизнью, которая впереди нас, как дети, сидящие перед занавесом в театре, в счастливом и напряженном ожидании того, что может появиться. К счастью, мы не знаем, что действительно появится.
Мы должны судить университетскую философию… по ее истинной и правильной цели:… чтобы младшие адвокаты, адвокаты, врачи, стажеры и педагоги будущего придерживались, даже в глубоком убеждении, той же мыслительной линии в соответствии с целями и намерения, которые государство и его правительство имеют с ними общего. Я не возражаю против этого и поэтому по этому поводу нечего сказать. Поскольку я не считаю себя компетентным судить о необходимости или ненужности такого государства, целесообразно, а скорее предоставляю его тем, у кого есть трудная задача управления людьми, то есть поддержания законности и порядка, и защиты те немногие, кто приобрел имущество у огромного числа тех, у кого нет ничего, кроме физической силы.. Я, конечно, не берусь спорить с ними о средствах, которые следует использовать в этом случае; потому что мой девиз всегда был: «Слава Богу, каждое утро, поэтому, что вы не заботитесь о римском царстве!. [Гете, Фауст] Но именно эти конституционные цели университетской философии обеспечили Гегельрию такой беспрецедентный уровень служения. жалуют. Для него государство было «абсолютно совершенным этическим организмом., и оно представляло в качестве источника всей цели существования человека. Может ли быть для будущих младших адвокатов и, таким образом, для государственных чиновников лучшая подготовка, чем эта, вследствие чего вся их сущность и существо, их тело и душа, были полностью утрачены для государства, как пчелы в улье, и у них больше ничего не было работать на. кроме как стать эффективными колесами, сотрудничать с целью поддержания в силе великого государственного аппарата, что ultimus finis bonorum [конечное благо]? Младший адвокат и мужчина были соответственно одним и тем же. Это был настоящий апофеоз мещанства.
Потому что мир — это ад, а люди с одной стороны — измученные души, а с другой — дьяволы в нем.
Для нашего улучшения нам нужно зеркало.
Животные впервые слышат о смерти, когда умирают.
Этот действительный мир того, что познаваемо, в котором мы находимся и что в нас, остается и материалом, и пределом нашего рассмотрения.
Каждый день — маленькая жизнь.
Догма предназначена и подходит для огромной массы человеческой расы; и как таковой он может содержать просто аллегорическую истину, которую он, тем не менее, должен выдавать за истину sensu proprio [в собственном смысле].
Откуда Данте взял материал для своего ада, если не из этого нашего настоящего мира?.
Нет более ошибочного пути к счастью, чем мирская жизнь, веселье, светская жизнь.
Ночь дает черный взгляд всему, что бы это ни было. Помогите нам перевести эту цитату
В сфере мысли абсурд и извращенность остаются хозяевами мира, и их господство приостановлено только на короткие периоды.
Никто не пишет ничего стоящего, если он не пишет целиком ради своей темы.
Слово человека — самое прочное из всех материалов.
Быть ​​одному — судьба всех великих умов — судьба порой сожалела, но все же всегда выбиралась как менее тяжкое из двух зол.
Раскрытие истины предотвращается более эффективно не ложными явлениями, которые присутствуют и которые вводят в заблуждение, не непосредственно слабостью рассуждающих сил, а предвзятым мнением, предубеждением.
… Подлинное произведение искусства, никогда не может быть ложным и не может быть дискредитировано с течением времени, поскольку оно представляет не мнение, а саму вещь.
Подобно тому, как остроумие объединяет два совершенно разных реальных объекта под одним понятием, каламбур объединяет два разных понятия с помощью случайности под одним словом.
Природа показывает, что с ростом интеллекта возрастает способность к боли, и только с самой высокой степенью интеллекта страдание достигает своей высшей точки.
То, что книги не занимают место опыта, и что обучение не заменяет гениальность, это два родственных явления; Их общая основа заключается в том, что абстрактное никогда не сможет заменить воспринимающего.
Деньги — это абстрактное человеческое счастье: тогда тот, кто больше не способен наслаждаться человеческим счастьем в конкретном мире, полностью посвящает деньги.
Мое тело и моя воля едины.
Жениться — значит схватить завязанными глазами в мешок в надежде обнаружить угря из змей.
Во-первых, есть два типа авторов: те, кто пишет ради темы, и те, кто пишет ради письма. У первого вида были мысли или переживания, которые, по-видимому, им стоило бы сообщить, а второму виду нужны деньги, и, следовательно, они писали за деньги. Помогите нам перевести эту цитату
Чем глупее человек, тем менее загадочным кажется ему существование.
Трудно, если не невозможно, определить предел наших разумных желаний в отношении имущества.
Одиночество будет приветствоваться, или терпеть, или избегать, в зависимости от того, велика или мала личная ценность человека.
Человек, у которого нет умственных потребностей, потому что его интеллект узок и нормален, в строгом смысле этого слова — то, что называется обывателем.
Мужчины лучше всего показывают свой характер в мелочах, где они не настороже. Именно в самых простых привычках мы часто видим безграничный эгоизм, который не обращает внимания на чувства других и ничего не отрицает сам по себе.
Человеческое тело и потребности его тела теперь везде рассматриваются с нежной снисходительностью. Является ли мыслящий ум единственной вещью, которая никогда не получит ни малейшей меры рассмотрения или защиты, не говоря уже об уважении?
Многие, несомненно, обязаны своей удачей тем обстоятельством, что у них приятная улыбка, благодаря которой они завоевывают сердца. Тем не менее, этим сердцам было бы лучше остерегаться и учиться по таблицам Гамлета, что можно улыбаться, улыбаться и быть злодеем.
По общему признанию, Мудрые во все времена всегда говорили одно и то же, а глупцы, то есть подавляющее большинство всех времен, всегда делали одно и то же, то есть наоборот; и так останется в будущем.
Покупка книг была бы хорошей вещью, если бы мы могли выиграть время и прочитать их.
Если из пустыни действительно придет праведный и честный Иоанн, который, одетый в шкуры и живущий на саранче и не тронутый всеми этими ужасными злодеяниями, тем временем будет относиться с чистым сердцем и со всей серьезностью к исследованию истины и чтобы предложить плоды этого, какого приема он должен ожидать от тех бизнесменов кафедры, которые нанимаются для государственных целей, а с женой и семьей должны жить по философии, и поэтому лозунгом является Primum vivere, deinde Philophari [сначала жить, а затем философствовать]? Эти люди, соответственно, овладели рынком и уже убедились, что здесь нет ничего ценного, кроме того, что они позволяют; следовательно, заслуга существует только постольку, поскольку они и их посредственность рады признать это. Таким образом, они привлекают внимание той маленькой публики, которая занимается философией. Ибо по вопросам, которые не обещают, таких как постановки стихов, развлечений и развлечений, а только инструктажей и финансово невыгодных при этом инструкций, эта публика, безусловно, не будет тратить свое время, усилия и энергию, не будучи сначала полностью уверена, что такие усилия будет богато вознагражден. Теперь, благодаря своей унаследованной вере в то, что тот, кто живет бизнесом, знает о нем все, эта публика ожидает уверенности от профессиональных людей, которые со стульев профессоров и в сборниках, журналах и литературных периодических изданиях уверенно ведут себя так, как будто они настоящие мастера предмета. Соответственно, публика позволяет им выбирать и выбирать то, что стоит отметить, а что можно игнорировать. Мой бедный Джон из пустыни, как вы будете жить, если, как и следовало ожидать, то, что вы приносите, не составлено в соответствии с негласным соглашением джентльменов прибыльной философии? Они будут рассматривать вас как того, кто не вошел в дух игры и, таким образом, угрожает испортить удовольствие для всех них; следовательно, они будут считать вас своим общим врагом и антагонистом. Теперь, даже если то, что вы приносите, было величайшим шедевром человеческого разума, оно никогда не могло бы найти одобрения в их глазах. Ибо он не будет составлен в соответствии с нормами [в соответствии с действующим порядком]; и поэтому не было бы возможности дать им возможность стать предметом своих лекций со стула, чтобы зарабатывать на жизнь этим. Профессору философии никогда не приходит в голову исследовать новую систему, которая, кажется, видит, правда ли она;
Истина самая прекрасная, не задетая.
Что, с другой стороны, делает людей общительными, так это их неспособность терпеть одиночество и, следовательно, себя.
Мужчинам нужна какая-то внешняя активность, потому что они неактивны внутри.
Поскольку мой собственный отец был болен и несчастно привязан к стулу своего инвалида, он был бы заброшен, если бы старый слуга не совершил для него так называемое служение любви. Моя мама устраивала вечеринки, пока он погибал в одиночестве, и развлекалась, пока он страдал от горьких мучений.
Мужчинам нужна какая-то внешняя активность, потому что они неактивны внутри.
Поскольку мой собственный отец был болен и несчастно привязан к стулу своего инвалида, он был бы заброшен, если бы старый слуга не совершил для него так называемое служение любви. Моя мама устраивала вечеринки, пока он погибал в одиночестве, и развлекалась, пока он страдал от горьких мучений.
Если бы Бог создал этот мир, я бы не хотел быть Богом. Он полон страданий и страданий от того, что разбивает мне сердце.
Без сомнения, когда скромность стала добродетелью, это было очень выгодно для дураков, поскольку каждый должен говорить о себе, как будто он один.
В возрасте пяти лет, чтобы войти в прядильную хлопчатобумажную или другую фабрику, и с того времени сидеть там ежедневно, сначала десять, затем двенадцать и, в конечном счете, четырнадцать часов, выполняя тот же механический труд, — это дорого приобретать удовлетворение рисовать дыхание. Но это судьба миллионов, и судьба миллионов аналогична этому.
С другой стороны, самая дешевая форма гордости — национальная гордость; поскольку затронутый им человек выдает недостаток индивидуальных качеств, которыми он мог бы гордиться, поскольку иначе он не стал бы прибегать к тому, что он разделяет со многими миллионами. Человек, обладающий выдающимися личными качествами, скорее всего, наиболее ясно увидит недостатки своей собственной нации, потому что он постоянно держит их перед глазами. Но каждый жалкий дурак, которому нет в мире ничего, чем он мог бы гордиться, прибегает, наконец, к гордости той самой нации, к которой он принадлежит. В этом он находит компенсацию и теперь готов и благодарен защищать. все присущие ему недостатки и глупости. (Из «Parerga and Paralipomena., том 1, Афоризмы о мудрости жизни, «Что представляет собой человек., стр. 360) «
На каждой странице Дэвида Юма можно узнать больше, чем из полных философских трудов Гегеля, Гербарта и Шляймахера. — т. II, р. 582 (как цитируется на стр. 177 Шопенгауэра: Биография) «
Целью его [филистимской] жизни является приобретение для себя всего, что способствует телесному благополучию. Он достаточно счастлив, когда это доставляет ему много хлопот. Ибо, если эти хорошие вещи наваливаются на него заранее, он неизбежно впадет в скуку.
Спиноза говорит, что если бы камень, который проецировался через воздух, имел сознание, он бы поверил, что он движется по собственной воле. Добавлю только, что камень будет прав. Импульс, данный ему для камня, является тем мотивом для меня, и то, что в случае камня проявляется как сплоченность, гравитация, жесткость, по своей внутренней природе совпадает с тем, что я признаю в себе как воля, и что камень также, если бы ему было дано знание, признал бы его волей.
Жизнь — это бизнес, который не покрывает расходы.
Таким образом, поскольку христианская мораль не учитывает животных. поэтому в философской морали они, конечно, сразу же запрещены; они просто «вещи., просто означающие любые цели; и поэтому они хороши для вивисекции, для охоты на оленей, боя быков, скачек и т. д., и они могут быть избиты до смерти, сражаясь вместе с тяжелыми карьерными тележками. Позор такой морали… которая не в состоянии распознать Вечную Реальность, присущую всему, что имеет жизнь, и сияет непостижимым значением из всех глаз, которые видят солнце!.
Нет сомнений, что жизнь дана нам, не для того, чтобы получать удовольствие, а для того, чтобы быть побежденным — чтобы быть побежденным.
Безграничное сострадание ко всем живым существам является самой верной и надежной гарантией чистого нравственного поведения и не нуждается в казуистике. Тот, кто наполнен ею, несомненно, никому не причинит вреда, никому не причинит вреда, не покушается на права человека; он скорее будет заботиться о каждом, прощать каждого, помогать каждому, насколько он может, и все его действия будут носить печать справедливости и любящей доброты.. В прежние времена английские пьесы заканчивались петицией для короля. Старые индийские драмы заканчиваются этими словами: «Пусть все живые существа будут избавлены от боли. О вкусах не спорят; но, на мой взгляд, нет более прекрасной молитвы, чем эта. Помогите нам перевести эту
Ребячество и вообще смехотворность — это то, что вы сами и все философы; и если такой взрослый человек, как я, проводит пятнадцать минут с такими дураками, это просто способ скоротать время. Теперь у меня есть более важные дела. Прощай!»
Утверждается, что звери не имеют прав; создается иллюзия, что наше поведение, насколько они касаются этого, не имеет морального значения или, как сказано в языке этих кодексов, что «нет никаких обязанностей, которые нужно выполнять по отношению к животным. Такой взгляд является отвратительной грубостью, варварством Запада, источником которого является иудаизм. В философии, однако, он основывается на предположении, несмотря на все свидетельства об обратном, о радикальной разнице между человеком и животным, — доктрине, которая, как известно, была провозглашена Декартом с более резким акцентом, чем кем-либо еще. : это действительно было необходимым следствием его ошибок.
Национальный характер — это еще одно название для конкретной формы, которую малость, извращенность и низость человечества принимают в каждой стране. Каждая нация издевается над другими нациями, и все правы.
Если иногда я считал себя несчастным, это из-за путаницы, ошибки. Я принял себя за кого-то другого. Кто я на самом деле? Я — автор «Мира как воли и репрезентации., я тот, кто дал ответ на тайну Бытия, которая будет занимать мыслителей будущих веков. Это то, чем я являюсь, и кто может оспаривать это в те годы жизни, которые все еще остаются для меня?.


Мы можем приходить к смерти наших врагов с таким же сожалением, как и к смерти наших друзей, а именно, когда мы пропускаем их существование в качестве свидетелей нашего успеха.
Моя основа поддерживается авторитетом величайшего моралиста современности; ибо таковым, несомненно, является Дж.Дж. Руссо, глубокий читатель человеческого сердца, который черпал свою мудрость не из книг, а из жизни и предназначал свое учение не для профессорского стула, а для человечества; он, враг всех предрассудков, приемный ребенок природы, которого одна она наделила даром морализировать без утомления, потому что он поразил правду и всколыхнул сердце.
Память работает так же, как коллекционное стекло в камере-обскуре: она собирает все воедино и, вместе с тем, создает гораздо более красивую картинку, чем была изначально.
Взгляд на вещи [называемый пантеизмом]… — что все многообразие является только очевидным, что в бесконечной серии индивидуумов, проходящих одновременно и последовательно в жизнь и из жизни, поколение за поколением, век за веком, есть только один и одна и та же сущность, реально существующая, которая присутствует и одинакова у всех одинаково; — эта теория. может быть перенесена в самую древнюю древность. Это альфа и омега самой древней в мире книги, священных Вед, чья догматическая часть, или, скорее, эзотерическое учение, содержится в Упанишадах. Там почти на каждой странице закреплено это глубокое учение; с неутомимым повторением, в бесчисленных приспособлениях, многими разнообразными притчами и сравнениями, оно излагается и внушается. Более того, именно таков был источник того, откуда Пифагор черпал свою мудрость, нельзя сомневаться. То, что оно сформировало практически центральную точку во всей философии Элеатической школы, также является знакомым фактом. Позже, Новые Платонисты были погружены в то же самое. В девятом веке мы находим это неожиданно появляющимся в Европе. Он разжигает дух не менее божественного, чем Иоганн Скот Эригена, который стремится облечь его в формы и терминологию христианской религии. Среди мусульман мы снова обнаруживаем это в безудержной мистике суфиев. На Западе Джордано Бруно не может устоять перед желанием произнести это вслух; но его награда — это смерть от стыда и пыток. И в то же время мы обнаруживаем, что христианские мистики теряются в этом против их собственной воли и намерений, когда бы и где бы мы ни читали о них! Имя Спинозы отождествляется с ним. Новые Платонисты были погружены в то же самое. В девятом веке мы находим его неожиданно появляющимся в Европе. Он разжигает дух не менее божественного, чем Иоганн Скот Эригена, который стремится облечь его в формы и терминологию христианской религии. Среди мусульман мы снова обнаруживаем это в безудержной мистике суфиев. На Западе Джордано Бруно не может устоять перед желанием произнести это вслух; но его награда — это смерть от стыда и пыток. И в то же время мы обнаруживаем, что христианские мистики теряются в этом против их собственной воли и намерений, когда бы и где бы мы ни читали о них! Имя Спинозы отождествляется с ним. Новые Платонисты были погружены в то же самое. В девятом веке мы находим его неожиданно появляющимся в Европе. Он разжигает дух не менее божественного, чем Иоганн Скот Эригена, который стремится облечь его в формы и терминологию христианской религии. Среди мусульман мы снова обнаруживаем это в безудержной мистике суфиев. На Западе Джордано Бруно не может устоять перед желанием произнести это вслух; но его награда — это смерть от стыда и пыток. И в то же время мы обнаруживаем, что христианские мистики теряются в этом против их собственной воли и намерений, когда бы и где бы мы ни читали о них! Имя Спинозы отождествляется с ним. кто пытается одеть это с формами и терминологией христианской религии. Среди мусульман мы снова обнаруживаем это в безудержной мистике суфиев. На Западе Джордано Бруно не может устоять перед желанием произнести это вслух; но его награда — это смерть от стыда и пыток. И в то же время мы обнаруживаем, что христианские мистики теряются в этом против их собственной воли и намерений, когда бы и где бы мы ни читали о них! Имя Спинозы отождествляется с ним. кто пытается одеть это с формами и терминологией христианской религии. Среди мусульман мы снова обнаруживаем это в безудержной мистике суфиев. На Западе Джордано Бруно не может устоять перед желанием произнести это вслух; но его награда — это смерть от стыда и пыток. И в то же время мы обнаруживаем, что христианские мистики теряются в этом против их собственной воли и намерений, когда бы и где бы мы ни читали о них! Имя Спинозы отождествляется с ним.
Мужчины по своей природе просто равнодушны друг к другу; но женщины по природе враги.
«Теперь, если множественность и различие принадлежат только внешнему виду; если во всех живых существах проявляется одна и та же Сущность: из этого следует, что когда мы стираем различие между эго и не-эго, мы не являемся видом иллюзии. Скорее мы так, когда мы поддерживаем реальность индивидуации, — то, что индусы называют майей, то есть обманчивое видение, фантазму. Мы обнаружили, что прежняя теория является действительным источником феномена Сострадания; действительно, Сострадание есть не что иное, как его перевод в определенное выражение. Поэтому это то, что я должен рассматривать как метафизическую основу этики, и должен описывать его как смысл, который отождествляет эго с не-эго, так что индивид непосредственно признает в другом свое собственное я, свое истинное и само существо. , С этой точки зрения может быть показано, что самое глубокое учение теории, выдвинутое до самых далеких пределов, в конце концов идеально гармонирует с принятыми правилами справедливости и любящей доброты; и наоборот, будет ясно, что практические философы, то есть праведные, благодетельные, великодушные, заявляют через свои деяния ту же истину, что и человек умозрительных, побеждает трудолюбивое исследование. Тот, кто морально благороден, однако несовершенен в ментальном проникновении раскрывает своим поведением глубочайшую проницательность, истинную мудрость; и позорит самого совершенного и ученого гения, если действия последнего предают, что его сердце еще не знакомо с этим великим принципом — метафизическим единством жизни. делайте, но провозглашайте своими действиями ту же правду, что и умозрительный человек побеждает в результате кропотливого исследования. Тот, кто морально благороден, хотя и недостаточен в умственном проникновении, раскрывает своим поведением глубочайшую проницательность, истинную мудрость; и позорит самого совершенного и ученого гения, если действия последнего предают, что его сердце еще не знакомо с этим великим принципом — метафизическим единством жизни. делайте, но провозглашайте своими действиями ту же правду, что и умозрительный человек побеждает в результате кропотливого исследования. Тот, кто морально благороден, хотя и недостаточен в умственном проникновении, раскрывает своим поведением глубочайшую проницательность, истинную мудрость; и позорит самого совершенного и ученого гения, если действия последнего предают, что его сердце еще не знакомо с этим великим принципом — метафизическим единством жизни.
«Чтобы работа стала бессмертной, она должна обладать таким количеством превосходств, что будет нелегко найти человека, который понимает и ценит их всех; так что во все времена будут люди, которые признают и ценят некоторые из этих превосходств; таким образом, заслуга работы будет сохраняться на протяжении долгих веков и постоянно меняющихся интересов, поскольку, как это ценится сначала в этом смысле, а затем в этом, интерес никогда не исчерпывается. Помогите нам перевести эту цитату
В поле созревшей кукурузы я пришел в место, которое было растоптано какой-то безжалостной ногой; и когда я посмотрел среди бесчисленных стеблей, каждый из которых одинаково стоял, стоя так прямо и несущий весь слух, я увидел множество разных цветов, красных, синих и фиолетовых. Как мило они выглядели, когда росли так естественно со своей маленькой листвой! Но, подумал я, они совершенно бесполезны; они не приносят плодов; они — просто сорняки, пострадавшие, чтобы остаться только потому, что от них не избавиться. И все же, кроме этих цветов, ничто не могло бы очаровать глаз в этой пустыне стеблей. Они символизируют поэзию и искусство, которые в гражданской жизни — такие суровые, но все же полезные и не без плодов — играют ту же роль, что и цветы в кукурузе.
Наши моральные достоинства приносят пользу в основном другим людям; интеллектуальные добродетели, с другой стороны, приносят пользу в первую очередь нам самим; поэтому первые делают нас повсеместно популярными, а вторые непопулярными.
Декарт по праву считается отцом современной философии прежде всего и в целом потому, что он помог умственным способностям встать на ноги, научив людей использовать свой мозг вместо Библии, с одной стороны, и Аристотеля, с другой. другой, ранее служил.
Краткое — это боль, бесконечное — это радость.“
Пропаганда философии плоха, если, якобы приступая к исследованию истины, мы начинаем прощаться со всей правдивостью, честностью и искренностью и намереваемся только выдать себя за то, чем мы не являемся. Затем мы предполагаем, как и эти три софиста [Фихте, Шеллинг и Гегель], сначала ложный пафос, затем пораженную и возвышенную серьезность, а затем вид бесконечного превосходства, чтобы навязать нам, где мы отчаянно когда-либо сможем убедить.
Одни только монотеистические религии дают представление о религиозных войнах, религиозных преследованиях, еретических трибуналах, о том, что они разрушают идолов и разрушают образы богов, что разрушают индийские храмы и египетские колоссы, которые смотрели на солнце 3000 лет: только потому, что ревнивый бог сказал: «Не сотвори никакого изображения.
Если, спеша якобы в храм истины, мы передаем узды нашим личным интересам, которые смотрят в сторону очень разных путеводных звезд, например, на вкусы и слабости наших современников, на устоявшуюся религию, но, в частности, на намеки и предложения тех, кто стоит во главе дела, тогда как нам достичь высокой, крутой, голой скалы, на которой стоит храм истины?
Результатом этой ментальной тупости является та внутренняя пустота и пустота, которые отпечатаны на бесчисленных лицах, а также выдают себя в постоянном и живом внимании ко всем событиям во внешнем мире, даже к самым обыденным. Эта пустота является реальным источником скуки и всегда жаждет внешнего возбуждения, чтобы привести разум и дух в движение через что-то. Поэтому в своем выборе он не привередлив, о чем свидетельствуют жалкие и жалкие игры, к которым прибегают люди. … Основным результатом этой внутренней пустоты является увлечение обществом, развлечениями, развлечениями и роскошью любого рода, которые приводят многих к расточительности и, следовательно, к страданиям. Ничто так не защищает нас от этого неправильного поворота, как внутреннее богатство, богатство ума, потому что чем оно становится более выдающимся, тем меньше места оно оставляет для скуки.
Беспристрастный читатель, открыв одну из своих книг [Фихте, Шеллинга или Гегеля], а затем спросив себя, является ли это тоном мыслителя, желающего учить, или тона шарлатана, желающего произвести впечатление, не может быть пяти минут ни в чем сомневающимся.. Тон спокойного расследования, который характеризовал всю предыдущую философию, обменивается на непоколебимую уверенность, которая свойственна шарлатанству любого рода и во все времена.. На каждой странице и в каждой строке говорится о стремлении обмануть и обмануть читателя, сначала производя эффект, чтобы ошеломить его, затем непонятными фразами и даже явной бессмыслицей ошеломить и одурачить его, и снова смелостью утверждения озадачить Короче говоря, он бросил пыль в его глаза и мистифицировал его как можно больше.
Потому что у людей нет мыслей, чтобы иметь дело, они раздают карты и пытаются выиграть деньги друг у друга. Идиоты! «
Кресло-философия обременено тем недостатком, который философия как профессия накладывает на философию как свободное исследование истины, или та философия, которая по государственному заказу накладывает на философию во имя природы и человечества.
Правительство не будет платить людям за то, что они прямо или косвенно противоречат тому, что оно провозглашает со всех кафедр тысячами своих назначенных священников или религиозных учителей.. Отсюда максимальная доля невероятных доцентов [мы отвергаем и осуждаем человека, который учит чему-то другому]. «
Созданная в соответствии с установленной религией, эта философия, по сути, идет параллельно с ней; и поэтому, будучи, возможно, запутанно составленным, с любопытством обрезанным и, таким образом, усложненным для понимания, он всегда в основе и в основном не более, чем перефразировка и извинение установленной религии. Соответственно, для тех, кто преподает в соответствии с этими ограничениями, ничего не остается, кроме как искать новые повороты слов и форм речи, с помощью которых они упорядочивают содержание установленной религии. Выделяясь абстрактными выражениями и, таким образом, делая их сухими и унылыми, они затем носят имя философии.
Филистимлянин. это человек без интеллектуальных потребностей. Теперь из этого следует, что, что касается самого себя, он остался без каких-либо интеллектуальных удовольствий в соответствии с принципом il n’est pas de vrais plaisirs qu’avec de vrais besoins. [Нет истинных удовольствий без истинных потребностей. ] «
Преподаватели университетов, ограниченные таким образом, весьма довольны этим вопросом, поскольку их реальная задача состоит в том, чтобы заработать с честью достойные средства к существованию для себя, а также для своих жен и детей и, кроме того, пользоваться определенным престижем в глазах общественности , С другой стороны, глубоко взволнованный разум настоящего философа, все заботы которого заключаются в том, чтобы искать ключ к нашему существованию, столь же таинственный, как и ненадежный, рассматривается ими как нечто мифологическое, если действительно человек, затронутый этим, не даже кажется, что они одержимы мономанией, если он когда-либо встретится с ними. Для того, чтобы человек мог действительно серьезно относиться к философии, он, как правило, никому не приходит в голову, а тем более лектору; так же, как самый скептический христианин обычно папа римский. Следовательно,
Танцев, театра, общества, карточных игр, азартных игр, лошадей, женщин, питья, путешествий и т. Д.… Недостаточно для того, чтобы отвратить скуку, когда интеллектуальные удовольствия становятся невозможными из-за отсутствия интеллектуальных потребностей. Таким образом, отличительной чертой филистимлянина является скучная, сухая серьезность, схожая с серьезностью животных.
Другие… привыкли учить, что религия и философия — это одно и то же. Такое утверждение, однако, представляется верным только в том смысле, в котором Фрэнсис I должен был сказать очень примирительным тоном со ссылкой на Карла V: «то, что хочет мой брат Чарльз, это также то, чего я хочу., а именно Милан. Другие снова не стоят на такой церемонии, но прямо говорят о христианской философии, которая во многом похожа на то, как если бы мы говорили о христианской арифметике, и это растянет точку. Более того, эпитеты, взятые из таких догм, явно не соответствуют философии, поскольку они посвящены попытке способности разума самостоятельно и независимо от всей власти решить проблему существования.
Из фундаментальной природы филистимлянина следует, что в отношении других, поскольку у него нет интеллектуальных, а только физических потребностей, он будет искать тех, кто способен удовлетворить последних, а не первых. И поэтому из всех требований, которые он предъявляет к другим, наименьшим будет требование выдающихся интеллектуальных способностей. Напротив, когда он сталкивается с этим, они возбуждают его антипатию и даже ненависть. Ибо здесь у него ненавистное чувство неполноценности, а также унылая тайная зависть, которую он старательно пытается скрыть даже от самого себя; но таким образом это иногда перерастает в чувство тайного гнева и злобы. Поэтому ему никогда не придет в голову оценивать свое уважение и уважение в соответствии с такими качествами, но они будут оставаться исключительно за рангом и богатством, властью и влиянием.
Мы не должны притворяться тем, кем мы не являемся. Претензия беспристрастного исследования истины с решимостью сделать установленную религию результатом, на самом деле мерой и контролем над истиной, недопустима, и такая философия, привязанная к установленной религии как собака к цепи, является лишь досадная карикатура на высочайшее и благородное начинание человечества.
Эпикур, великий учитель счастья, правильно и точно разделил потребности человека на три класса. Во-первых, существуют естественные и необходимые потребности, которые, если они не удовлетворены, вызывают боль. Следовательно, они только victus et amictus [еда и одежда] и их легко удовлетворить. Тогда у нас есть те, которые естественны, но не нужны, то есть потребности в сексуальном удовлетворении.. Эти потребности труднее удовлетворить. Наконец, есть те, которые не являются ни естественными, ни необходимыми, это потребность в роскоши, экстравагантности, пышности и великолепии, которые без конца и которые очень трудно удовлетворить.
Философия религии… на самом деле сводится к… философствованию определенных любимых предположений, которые вообще не подтверждаются.
С целью получения выгоды все остальное, например, отталкивается или выбрасывается за борт, как это делают философы профессора философии.
Действительно, порой мы испытываем искушение думать, что они закончили свои серьезно предназначенные философские исследования еще до своего двенадцатилетия и что в этом возрасте они до конца своей жизни решали свой взгляд на природу мира и на все, что имеет отношение к ним. к нему. Мы чувствуем себя так искушаемыми, потому что после всех философских дискуссий и опасных отклонений. они всегда возвращаются к тому, что обычно делается правдоподобным для нас в этом нежном возрасте, и, кажется, принимают это даже в качестве критерия истины. Все неортодоксальные философские доктрины, которыми они время от времени должны заниматься в течение своей жизни, кажутся им существующими просто для того, чтобы их опровергнуть, и это делает эти другие более твердыми.
Людей часто упрекают в том, что их желания направлены в основном на деньги, и они любят их больше, чем что-либо еще. И все же для них естественно и даже неизбежно любить то, что, как неутомимый Протей, готово в любой момент превратить себя в конкретный объект наших непостоянных желаний и разнообразных потребностей. Таким образом, любое другое благословение может удовлетворить только одно желание и одну потребность; Например, еда полезна только для голодных, вино — только для здоровых, лекарства для больных, шубы на зиму, женщин для молодежи и так далее. Следовательно, все это только. относительно хорошо. Деньги сами по себе являются абсолютно хорошей вещью, потому что они удовлетворяют не только одну потребность в конкретике, но и вообще нуждаются в абстрактном подходе.
Чем меньше человек в результате объективных или субъективных условий должен вступать в контакт с людьми, тем лучше для него.
Люди, которые изначально не имеют средств, но в конечном итоге способны заработать много, какими бы талантами они ни обладали, почти всегда приходят к мысли, что это постоянный капитал и что то, что они получают благодаря ним, представляет интерес. Соответственно, они не откладывают часть своего заработка на формирование постоянного капитала, а тратят свои деньги так быстро, как зарабатывают. Но затем они часто сводятся к бедности, потому что их заработок уменьшается или заканчивается после того, как их талант, который имел временный характер, исчерпан, как это происходит, например, в случае почти всех изобразительных искусств; или потому что это может быть применено только при определенных обстоятельствах, которые перестали существовать.
Можно забыть все, все, только не себя, свое существо.
Фундамент, на котором основаны все наши знания и знания, необъясним.
Старушка умирает, ноша снята.
Мнение похоже на маятник и подчиняется тому же закону. Если он проходит через центр тяжести с одной стороны, он должен пройти такое же расстояние с другой; и только через определенное время он находит истинную точку, в которой он может оставаться в покое.
Каждое человеческое совершенство связано с ошибкой, которой оно грозит стать.
Вся жестокость и муки, которыми полон мир, на самом деле являются лишь необходимым результатом совокупности форм, в которых воля к жизни объективируется.
Каждый ребенок в своем роде гений; и каждый гений в своем роде ребенок.
Мать дала своим детям басни Эзопа для чтения, в надежде обучить и улучшить их умы; но они очень скоро вернули книгу обратно, и старший, мудрый после его лет, поставил себя следующим образом: это не книга для нас; это слишком по-детски и глупо. Вы не можете заставить нас поверить, что лисы, волки и вороны могут говорить; у нас есть за пределами истории такого рода! В этих молодых претендентах у вас есть просвещенные рационалисты будущего.
Существует только одна целительная сила, и это природа; в таблетках и мазях их нет. В лучшем случае они могут дать исцеляющей силе природы намек на то, где ей есть чем заняться.
Только мужской интеллект, омраченный сексуальным влечением, может назвать низкорослый, узкоплечий, широкоплечий и коротконогий секс прекрасным полом: ведь именно с этим побуждением связана вся его красота. Более подходящим, чем представительницам прекрасного пола, женщин можно назвать неэстетичным. Ни в музыке, ни в поэзии, ни в изобразительном искусстве они не обладают какими-либо реальными чувствами или восприимчивостью: если они влияют на это, это просто мимика в служении их усилиям, чтобы угодить. Это происходит из-за того, что они не способны проявлять чисто объективный интерес ко всему, и причина этого, как мне кажется, заключается в следующем. Человек стремится во всем к прямому господству над вещами, понимая их или подчиняя их. Но женщина повсюду и всегда подчиняется просто косвенному господству, которое достигается с помощью мужчины, который, следовательно, единственное, что она должна доминировать напрямую. Таким образом, женщины по своей природе рассматривают все просто как средство захвата мужчины, а их интерес к чему-либо еще только моделируется, это не более чем обходной путь, то есть равносильно кокетству и мимике.
В философии в университетах истина занимает только второстепенное место, и, если ее призвать, она должна встать и освободить место для другого атрибута.
Если вас раздражают абсурдные высказывания двух людей, чей разговор вы случайно услышали, вам следует представить, что вы слушаете диалог двух дураков в комедии.
Наличие мысли похоже на присутствие любовника.
Насколько ничтожным и ограниченным является нормальный человеческий интеллект и как мало ясности в человеческом сознании, можно судить по тому факту, что, несмотря на эфемерную краткость человеческой жизни, неопределенность нашего существования и бесчисленные загадки, которые вызывают на нас со всех сторон каждый не философствует непрерывно и непрерывно, а только редчайшие исключения.
Самой дешевой формой гордости является национальная гордость. Ибо в этом проявляется тот недостаток индивидуальных качеств, которыми он мог бы гордиться, в то время как в противном случае он не достиг бы того, чем он делится со столь многими миллионами. Тот, кто обладает значительными личными достоинствами, скорее признает недостатки своей собственной нации, так как он имеет их постоянно перед глазами, наиболее четко. Но тот бедняга, которому нет ничего в мире, которым он может гордиться, ухватывается за последнее средство гордиться — нацию, которой он принадлежит. Таким образом, он выздоравливает и теперь в благодарности готов защищать руками и ногами все свои ошибки и глупости.
Будучи самой большой библиотекой, если она в беспорядке, она не так полезна, как небольшая, но хорошо организованная, поэтому вы можете накопить огромное количество знаний, но она будет иметь гораздо меньшую ценность для вас, чем гораздо меньшая, если у вас есть не продумал это для себя; потому что только упорядочив то, что вы знаете, сравнивая каждую истину с любой другой истиной, вы можете полностью овладеть своими знаниями и получить их в свою силу. Вы можете думать только о том, что вы знаете, поэтому вы должны чему-то научиться; с другой стороны, вы можете знать только то, о чем думали.
Кто бы ни слышал, как я утверждаю, что серый кот, играющий только сейчас во дворе, тот же самый, который пятьсот лет назад прыгал и шутил, будет думать обо мне, что ему нравится, но это странная форма безумия — представить, что настоящее кот в корне совершенно другой.
Средства, имеющиеся в нашем распоряжении, должны рассматриваться как опора против многих зол и несчастий, которые могут произойти. Мы не должны рассматривать такое богатство как разрешение или даже обязательство приобретать для себя удовольствия мира.
Чтение — это просто суррогат мышления для себя; это значит позволить кому-то другому направить ваши мысли. Более того, многие книги служат лишь для того, чтобы показать, сколько способов ошибиться, и насколько далеко вы заблуждаетесь, если будете следовать их указаниям. Вы должны читать только тогда, когда ваши собственные мысли высыхают, что, конечно, случается достаточно часто даже с лучшими головами; но изгнать свои мысли, чтобы взять книгу — грех против Святого Духа; это все равно что покинуть нетронутую природу, чтобы посмотреть на гербарий или гравюры пейзажей.
Эффект музыки гораздо более мощный и проницательный, чем у других искусств, потому что эти другие говорят только о тени, но о музыке сущности.
Все религии обещают вознаграждение за превосходство воли или сердца, но не за превосходство головы или понимания.
Лицо человека, как правило, говорит больше и более интересные вещи, чем его рот, потому что это сборник из всего, что его рот когда-либо скажет, в том смысле, что это монограмма всех мыслей и стремлений этого человека.
Только мужской интеллект, омраченный сексуальным влечением, может назвать низкорослый, узкоплечий, широкоплечий и полоногий секс прекрасным полом.
Только в Лондоне 80 000 проституток, и что это, если не кровавые жертвы на алтаре моногамии?
Как слои земли сохраняют последовательно живые существа прошлых эпох, так и полки библиотек последовательно сохраняют ошибки прошлого и их экспозиции, которые, как и первые, были очень живыми и вызывали большое волнение в их возрасте. но теперь стоят окаменевшие и застывшие в месте, где их учитывает только литературный палеонтолог.
Два китайца, посещающие Европу, впервые посетили театр. Один из них занимался попыткой понять театральный механизм, что ему удалось сделать. Другой, несмотря на свое незнание языка, стремился разгадать смысл пьесы. Первый похож на астронома, второй — на философа.
Газеты — это вторая рука истории. Эта рука, однако, обычно не только уступает металлу другим, но и редко работает должным образом.
Каждый настоящий мыслитель сам по себе подобен монарху; он абсолютен и не признает никого выше него. Его суждения, как и указы монарха, вытекают из его собственной суверенной власти и исходят непосредственно от него самого. Он уделяет так мало внимания авторитету, как монарх по команде; ничто не является действительным, если он сам не разрешил это. С другой стороны, те из вульгарных умов, на которых влияют всевозможные нынешние мнения, авторитеты и предрассудки, похожи на людей, которые в молчании подчиняются закону и заповедям. 
Все желания происходят от нужды, поэтому от недостатка, поэтому от страдания.
Это искусство — музыка. Он стоит совершенно отдельно от всех остальных. В ней мы не узнаем копию, повторение любой идеи внутренней природы мира. Тем не менее, это такое великое и чрезвычайно изящное искусство, его влияние на внутреннюю природу человека настолько велико, и оно настолько полно и глубоко понимается им в его глубинном существе как полностью универсальный язык, чья особенность превосходит даже таковую в мире Само восприятие, что в нем мы, безусловно, должны искать больше, чем тот упражнение arithmeticae occultum nescientis se numberrare animi (упражнение в арифметике, в котором ум не знает, что он считает), каким Лейбниц это считал.
Упрямство — это результат того, как воля вгоняет себя в место интеллекта.
В молодости нас больше всего привлекает внешний аспект вещей; в то время как в возрасте мысль или рефлексия являются преобладающим качеством ума. Следовательно, молодость — это время для поэзии, а возраст более склонен к философии. В практических делах это то же самое: человек в молодости формирует свои решения, создавая впечатление, что внешний мир создает для него; тогда как, когда он стар, именно мысль определяет его действия.
Шарлатан принимает самые разные формы в зависимости от обстоятельств; но по сути он — человек, который ничего не заботит о знании ради него самого, и только стремится обрести его видимость, что он может использовать его для своих личных целей, которые всегда эгоистичны и материальны.
Нельзя допустить большей ошибки, чем представить, что написанное последним всегда более правильно; что то, что написано позже, является улучшением того, что было написано ранее; и что каждое изменение означает прогресс. Мужчины, которые думают и имеют правильное суждение, и люди, которые серьезно относятся к своему предмету, являются только исключениями. Паразиты — это правило повсюду в мире: они всегда под рукой и стараются по-своему улучшить зрелые размышления мыслителей.
Что такое скромность, но лицемерное смирение, с помощью которого в мире, набухающем от мерзкой зависти, человек пытается попросить прощения за свои превосходства и заслуги у тех, у кого их нет? Ибо тот, кто не приписывает себе заслуг, потому что у него его действительно нет, не скромен, а просто честен.
Если двое мужчин, которые были друзьями в юности, встретятся снова, когда станут старыми, после того, как их разлучат на всю жизнь, главное чувство, которое они будут испытывать при виде друг друга, будет вызывать полное разочарование в жизни в целом; потому что их мысли будут перенесены в то более раннее время, когда жизнь казалась такой справедливой, как будто она распространилась перед ними в розовом свете рассвета, обещала так много, а потом так мало сделала.
Интеллект невидим для человека, у которого его нет.
Если вы попытаетесь вообразить, насколько это возможно, какое количество страданий, боли и страданий всевозможных видов солнца излучает в своем ходе, вы признаете, что было бы намного лучше, если бы на Земле было всего лишь на луне солнце могло вызывать явления жизни; и если бы, как и здесь, поверхность все еще была в кристаллическом состоянии.
Мы видим в трагедии, что самые благородные люди, после долгого конфликта и страданий, наконец-то навсегда отказываются от всего удовольствия жизни и тех целей, которые до того времени преследовались так страстно или весело и охотно, чтобы отказаться от самой жизни.
Есть две вещи, которые делают невозможным верить в то, что этот мир — успешная работа всезнающего, всеблагого и в то же время всемогущего Существа; во-первых, несчастье, которое изобилует им повсюду; и, во-вторых, очевидное несовершенство его самого высокого продукта, человека, который является бурлеском того, кем он должен быть.
… Этот наш мир, который настолько реален, со всеми его солнцами и молочными путями, — ничто.
Ненависть исходит из сердца; презрение от головы; и ни одно чувство не находится под нашим контролем.
Главное, что я возражаю против пантеизма, это то, что он ничего не говорит. Называть мир «Богом» не значит объяснять это; это только обогатить наш язык лишним синонимом слова «мир.
Если человек глуп, мы извиняем его, говоря, что он ничего не может с этим поделать; но если мы попытаемся точно таким же образом извинить человека, который плох, мы должны смеяться.
Мозг можно рассматривать как своего рода паразита организма, как бы пенсионера, который живет с телом.
Чтобы быть философом, то есть любителем мудрости (ибо мудрость — не что иное, как истина), человеку недостаточно любить истину, поскольку она совместима с его собственными интересами, с волей его начальства, с догмами церкви, или с предрассудками и вкусами его современников; до тех пор, пока он довольствуется этой позицией, он всего лишь филаутос, а не философ [любитель эго, а не мудрость]. Ибо этот почетный титул хорошо и мудро понимается именно тем, что в нем говорится, что следует искренне любить истину всем сердцем, и, следовательно, безоговорочно и безоговорочно, прежде всего, и, если необходимо, вопреки всему остальному. Теперь причина этого заключается в том, что ранее утверждалось, что интеллект стал свободным,
Патриотизм, когда он хочет проявить себя в сфере обучения, — это грязный парень, которого следует выбросить на улицу.
Диссимуляция присуща женщине и почти как качество глупых, так и умных.
Огромное недовольство всех филистимлян заключается в том, что идеалы не дают им развлечений, а чтобы избежать скуки, они всегда нуждаются в реальности.
Тяжелая броня становится легкой одеждой детства; боль коротка, радость бесконечна.
Подумайте о Коране… этой жалкой книги было достаточно, чтобы начать мировую религию, чтобы удовлетворить метафизическую потребность бесчисленных миллионов людей в течение двенадцати сотен лет, стать основой их нравственности и замечательного презрения к смерти, а также вдохновить их на кровавые войны и самые обширные завоевания. В этой книге мы находим самую печальную и бедную форму теизма. Многое может быть потеряно при переводе, но я не смог найти в нем ни единого представления о ценности.
Европейцы все больше и больше пробуждаются к ощущению, что звери имеют права, пропорционально тому, как странное понятие постепенно преодолевается и перерастает, что животное царство возникло исключительно для пользы и удовольствия человека. Эта точка зрения с выводом о том, что нечеловеческие живые существа следует рассматривать просто как вещи, лежит в основе грубого и совершенно безрассудного отношения к ним, которое происходит на Западе.
Великие умы связаны с коротким промежутком времени, в течение которого они живут, как великие здания с небольшой площадью, на которой они стоят: вы не можете видеть их во всей их величине, потому что вы стоите слишком близко к ним.
«Его [филистимлянин] существует не из-за какого-либо острого стремления к знаниям и прозрениям ради них самих или из-за какого-либо стремления к действительно эстетическим удовольствиям, которое так сродни ему. Однако, если какие-либо удовольствия такого рода навязываются ему модой или властью, он будет распоряжаться ими как можно кратко, как своего рода обязательный труд.
Великие умы связаны с коротким промежутком времени, в течение которого они живут, как великие здания с небольшой площадью, на которой они стоят: вы не можете видеть их во всей их величине, потому что вы стоите слишком близко к ним. Помогите нам перевести эту цитату
Тяжелая броня становится крылатой одеждой.
Опасная часть бизнеса — это еще и простая возможность, которую еще следует признать, что окончательное понимание природы вещей, достижимых человеком, его самого и мира, может не совпадать в точности с учениями, которые были частично стало известно бывшей маленькой расе евреев и частично появилось в Иерусалиме восемнадцать сотен лет назад.
То, что внешний человек — это изображение внутреннего, а лицо — выражение и откровение всего характера, является достаточно вероятным предположением само по себе и, следовательно, безопасным для продолжения; Это подтверждается тем фактом, что людям всегда хочется увидеть кого-то, кто сделал себя знаменитым. Фотография… предлагает самое полное удовлетворение нашего любопытства.
Слава — это то, что нужно завоевывать; честь, только то, что не должно быть потеряно.
Человек интеллекта подобен артисту, который дает концерт без посторонней помощи, играет на одном инструменте — скажем, на пианино, которое само по себе является небольшим оркестром. Такой человек — маленький мир в себе; и эффект, производимый различными инструментами вместе, он производит единолично в единстве своего собственного сознания. Как и пианино, ему нет места в симфонии; он солист и выступает сам — в одиночестве это может быть; или если в компании с другими инструментами, только в качестве основного; или для установки тона, как при пении.
Небольшая честность, которая существует среди авторов, заметна в бессовестном способе, которым они ошибочно цитируют сочинения других.




